Subtitles downloaded from https://kickasssubtitles.com
ចំណងជើងរងដែលបានទាញយកពី https://kickasssubtitles.com
Quiet!
ស្ងាត់!
What are you?
តើអ្នកជាអ្វី?
Shh.
Sh.
Oh.
អូ។
Ahhh! You're a demon!
Ahhh! អ្នកគឺជាអារក្ស!
No, no. I'm not a demon. I'm not a demon.
ទេទេ។ ខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ។ ខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ។
See? Just a guy.
ឃើញទេ? គ្រាន់តែបុរសម្នាក់។
Just a guy here to rescue these dragons, so...
គ្រាន់តែបុរសម្នាក់នៅទីនេះដើម្បីជួយសង្គ្រោះនាគទាំងនេះដូច្នេះ ...
But you walked through fire!
ប៉ុន្តែអ្នកបានដើរឆ្លងកាត់ភ្លើង!
Dragon scales! Dragons shed a lot.
ជញ្ជីងនាគ! នាគស្រក់ច្រើន។
No, I know a demon when I see one.
ទេខ្ញុំស្គាល់អារក្សនៅពេលខ្ញុំឃើញ។
No human legs are that skinny.
គ្មានជើងមនុស្សណាដែលស្គមស្គាំងទេ។
Think that's a good entrance?
គិតថានោះជាច្រកចូលដ៏ល្អមែនទេ?
Get a load of me.
ទទួលបានបន្ទុកខ្ញុំ។
Aah! I knew it! More demons!
អា! ខ្ញុំបានដឹងថាវា! អារក្សថែមទៀត!
Ah, it's really just a nitwit who forgot to fireproof his butt.
អូវាពិតជាគ្រាន់តែជាតុក្កតាដែលភ្លេចធ្វើឱ្យខូចគូទរបស់គាត់។
Hot, hot, hot, hot!
ក្តៅក្តៅក្តៅក្តៅក្តៅ!
Guys, no, not yet!
បុរស, ទេមិនមែនទេ!
Ahhh!
Ahhh!
Behold, your worst nightmare.
មើល! សុបិន្តអាក្រក់បំផុតរបស់អ្នក។
Behold.
មើលមក។
Along with his sister, who insisted on coming.
រួមជាមួយបងស្រីរបស់គាត់ អ្នកណាទទូចឱ្យមក។
That's my intro?
នោះជាការណែនាំរបស់ខ្ញុំ?
Guys, too soon. You always come in too soon.
បុរសឆាប់ពេក។ អ្នកតែងតែចូលមកឆាប់។
Sorry, still getting the hang of my wings.
សូមទោសនៅតែទទួលបានការព្យួរស្លាបរបស់ខ្ញុំ។
Fishlegs, again with the baby?
Fishlegs, ម្តងទៀតជាមួយទារក?
This is a raid.
នេះគឺជាការវាយឆ្មក់។
I couldn't find a sitter.
ខ្ញុំមិនអាចរកឃើញអ្នកអង្គុយបានទេ។
Demons everywhere! It's the end of the world!
អារក្សគ្រប់ទីកន្លែង! វាជាចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក!
Astrid.
Astrid ។
I had him right where I wanted him.
ខ្ញុំមានគាត់នៅឯណា ខ្ញុំចង់បានគាត់។
And now, he's right where I wanted him.
ហើយឥឡូវនេះគាត់ជាកន្លែងដែលខ្ញុំចង់បានគាត់។
Let's get to work.
តោះទៅធ្វើការ។
Okay, we screwed that up,
មិនអីទេ យើងបានវង្វេងស្មារតី
but at least nobody else knows we're here.
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតដឹងថាយើងនៅទីនេះទេ។
Easy, girl. It's okay.
មានភាពងាយស្រួលក្មេងស្រី។ មិនអីទេ។
Shh. We're gonna get you out of here.
Sh. យើងនឹងនាំអ្នកចេញពីទីនេះ។
A Crimson Goregutter.
goregutter greatson មួយ។
Look at this weirdo. Bet it's super dumb.
រកមើលនៅចំលែកនេះ។ ភ្នាល់វាពិតជាល្ងង់ណាស់។
Why can't I get this cage open?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចយកទ្រុងនេះបើក?
It slides.
វារអិល។
Obviously.
ជាក់ស្តែង។
Attack!
ការវាយប្រហារ!
Get the rescues out of here!
ទទួលបានការសង្គ្រោះចេញនៅទីនេះ!
Get that night fury!
ទទួលបានកំហឹងនៅយប់នោះ!
Oh!
អូ!
No running on the deck! It's slippery. You could fall.
គ្មានការរត់នៅលើនាវា! វារអិល។ អ្នកអាចធ្លាក់ចុះ។
Step aside. Let me handle the tough-guy stuff.
ជំហានមួយឡែក។ ខ្ញុំសូមដោះស្រាយរបស់ដែលមានបុរសដែលស្វិតស្វាញ។
Huh? Whoa.
ហ h? តើមាននរណា។
Oh.
អូ។
Yeah! That's two for me.
យាយ! នោះគឺពីរសម្រាប់ខ្ញុំ។
Look out! No, no, no!
ប្រយ័ត្ន! ទេទេទេ!
Sorry.
សុំទោស។
Hal!
hal!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Now, go get the rest, bud.
ឥឡូវនេះទៅទទួលបាននៅសល់, bud ។
I thought this was supposed to be a stealth mission.
ខ្ញុំគិតថានេះត្រូវបានគេសន្មតថាជាបេសកកម្មបំបាំងកាយ។
Yeah, they always start that way.
មែនហើយពួកគេតែងតែចាប់ផ្តើមវិធីនោះ។
Look out!
ប្រយ័ត្ន!
Thanks, Stormfly!
សូមអរគុណ, Sugfly #
Oh, stop worrying. They'll get it.
អូឈប់បារម្ភ។ ពួកគេនឹងទទួលបានវា។
Eventually.
នៅទីបំផុត
Move out! We've got 'em all.
ផ្លាស់ទីចេញ! យើងមានទាំងអស់។
I'm gonna headlock every last one of you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានពិន្ទុចុងក្រោយរបស់អ្នក។
I might even leg-lock you.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចចាក់សោអ្នកទៀតផង។
Amateurs! I was just getting started.
អ្នកទេសចរ! ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើមហើយ។
Clear out, guys. Go, go!
ជម្រះចេញ, បុរស។ ទៅ!
Whoo!
អូ!
Good hustle, boys.
Hustle ល្អក្មេងប្រុស។
Toothless, time to go!
គ្មានធ្មេញពេលវេលាដែលត្រូវទៅ!
Oh.
អូ។
Hey, guys.
ហេ, បុរស។
Ha-ha! You always have my back, bud.
ហិកតា! អ្នកតែងតែមានខ្នងខ្ញុំ bud ។
This is berk. Your new home away from home.
នេះគឺជាការក្លែងបន្លំ។ ផ្ទះថ្មីរបស់អ្នកនៅឆ្ងាយពីផ្ទះ។
A stunning, one-stop, all-expense-paid dream destination.
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល, មួយ, មួយ, ទិសដៅសុបិន្តដែលមានប្រាក់ខែទាំងអស់។
So, settle in and let your worries melt away.
ដូច្នេះសូមកំណត់ហើយទុកឱ្យការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នករលាយបាត់។
And the locals are as colorful as you get.
ហើយអ្នកស្រុកមានពណ៌ស្រស់ឆើតឆាយនៅពេលអ្នកទទួលបាន។
Any run-of-the-mill paradise boasts beaches and sunshine.
ឋានសួគ៌ដែលរត់ពីរោងមហោហាអួតនៅឆ្នេរសមុទ្រនិងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Well, not us. We've got something no one else can touch.
មែនហើយមិនមែនយើងទេ។ យើងមានអ្វីដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចប៉ះបាន។
We, my friend, have dragons.
យើងជាមិត្តរបស់ខ្ញុំមាននាគ។
Lots and lots of dragons.
ឡូតិ៍និងផ្លូវជាច្រើន។
Gang, meet our latest Berkians.
ក្រុមក្មេងទំនើងជួបជាមួយ Berkians ចុងក្រោយរបស់យើង។
Welcome to paradise, mate.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ឋានសួគ៌មិត្តរួម។
Well, aren't you a beauty.
អញ្ចឹងអ្នកមិនមែនជាអ្នកសម្រស់ទេ។
Aw, you're welcome. You're welcome.
សូមស្វាគមន៍។ សូមស្វាគមន៍។
I took on, like, 100 trappers. 1,000 trappers.
ខ្ញុំបានយកមកដូចជាអន្ទាក់ 100 ។ អន្ទាក់ 1000 ។
All with burning undies.
ទាំងអស់ជាមួយនឹងការដុត។
My thick, full beard almost caught on fire.
ពុកចង្ការពេញក្រាស់របស់ខ្ញុំស្ទើរតែចាប់បានភ្លើង។
Ugh, just... just stop.
អ៊ូ, គ្រាន់តែឈប់ហើយ។
So, uh, hiccup's mom,
ដូច្នេះ, uh, ម៉ាក់របស់ Hiccup,
any notes on my bone-crushing assault or was it pretty much perfect?
កំណត់សំគាល់ណាមួយនៅលើការវាយធ្វើបាបឆ្អឹងរបស់ខ្ញុំឬវាពិតជាល្អឥតខ្ចោះមែនទេ?
Oh, it was indescribable.
អូវាមិនអាចពិពណ៌នាបានទេ។
And please, call me Valka. It has been a year.
ហើយសូមទូរស័ព្ទមកខ្ញុំថាវ៉ាកា។ វាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំហើយ។
First-name basis.
មូលដ្ឋានដំបូងឈ្មោះ។
I think the real hero of the day was toothless.
ខ្ញុំគិតថាវីរបុរសពិតប្រាកដនៃថ្ងៃគឺគ្មានធ្មេញ។
Isn't that right, bud?
តើមិនត្រឹមត្រូវទេផ្កា?
What would we do without you, oh king of dragons?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វីដោយគ្មានអ្នកអូស្តេចនាគ?
What would we do?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វី?
Well, we could train a lot harder, for one.
មែនហើយយើងអាចបង្វឹកខ្លាំងជាងមុនសម្រាប់មួយ។
That was pretty sloppy.
នោះគឺជាជម្រកស្អាតណាស់។
Astrid, uh, does have a point.
Astrid, uh, ពិតជាមានចំណុចមួយ។
Perhaps you all rely a little bit too much on your dragons
ប្រហែលជាអ្នកទាំងអស់គ្នាពឹងផ្អែកច្រើនពេកនៅលើនាគរបស់អ្នក
and not enough on one another.
ហើយមិនគ្រប់គ្រាន់នៅលើគ្នាទេ។
See? That's exactly what I was saying. Just listen up, guys.
ឃើញទេ? នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។ គ្រាន់តែស្តាប់, បុរស។
Yeah, your mom's super-impressed with me.
មែនហើយការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងរបស់ម៉ាក់របស់អ្នកជាមួយខ្ញុំ។
I'm like the son she always wanted.
ខ្ញុំដូចជាកូនប្រុសដែលនាងតែងតែចង់បាន។
Fishmeat.
អង្កាំ។
You found a new friend.
អ្នកបានរកឃើញមិត្តថ្មី។
Mind your heads! Whoa!
ចាំក្បាលរបស់អ្នក! អូ!
What good is having the king of dragons around
អ្វីដែលល្អកំពុងមានស្តេចនាគនៅជុំវិញ
if he can't keep the order?
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចរក្សាការបញ្ជាទិញបានទេ?
Hey, bud, do you wanna do something here?
ហេ, bud, តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីមួយនៅទីនេះទេ?
And where do you suppose we put these ones?
ហើយតើអ្នកគិតថានៅកន្លែងណាដែលយើងបានដាក់របស់ទាំងនេះ?
Eh, we'll make room.
អឺយើងនឹងធ្វើឱ្យបន្ទប់។
Aah!
អា!
You brought back a Hobgobbler.
អ្នកបាននាំយក hobgobbler ត្រឡប់មកវិញ។
They're a bad omen. We're cursed.
ពួកគេជាអាប់ដេមអាក្រក់។ យើងត្រូវបណ្តាសា។
Nonsense. What harm could he do?
សមហេតុសមផល។ តើគាត់អាចបង្កគ្រោះថ្នាក់អ្វី?
No injuries. They're all a little shaken, but otherwise healthy.
គ្មានការរងរបួសទេ។ ពួកវាទាំងអស់រង្គោះរង្គើបន្តិចប៉ុន្តែមានសុខភាពល្អ។
Now, who's hungry?
ឥឡូវនេះអ្នកណាឃ្លាន?
Point is, you can't keep bringing dragons back here.
ចំណុចគឺអ្នកមិនអាចបន្តនាំមុខនាគត្រឡប់មកវិញនៅទីនេះបានទេ។
Aah!
អា!
Come on, boy.
មកក្មេងប្រុស។
You're just asking for trouble.
អ្នកកំពុងស្នើសុំបញ្ហា។
No, you don't, you little thief!
ទេអ្នកមិនធ្វើទេចោរតូច!
Those trappers are getting closer by the day.
អន្ទាក់ទាំងនោះកាន់តែជិតស្និទ្ធនឹងថ្ងៃ។
We can handle them. We have the Alpha.
យើងអាចដោះស្រាយវាបាន។ យើងមានអាល់ហ្វា។
Ain't that right, bud?
តើអ្នកមិនត្រឹមត្រូវទេផ្កា?
Would you look at how happy they are?
តើអ្នកនឹងពិនិត្យមើលថាតើពួកគេសប្បាយចិត្តយ៉ាងណាទេ?
She's awesome.
នាងអស្ចារ្យណាស់។
Gobber, relax. We did it.
gobber, សម្រាក។ យើងបានធ្វើវា។
The world's first dragon-viking utopia.
នាគនាគនាគនាគដំបូងរបស់ពិភពលោកដំបូងបង្អស់របស់ពិភពលោក។
We made the dream a reality.
យើងបានធ្វើឱ្យក្តីសុបិន្តក្លាយជាការពិត។
Your dream, maybe.
ក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកប្រហែលជា។
Mine's less crowded and more...
អណ្តូងរ៉ែតិចនិងច្រើនទៀត ...
...Sanitary.
... អនាម័យ។
Gobber, you're not fooling anybody. I know you love them.
Gobber អ្នកមិនល្ងីល្ងើនរណាម្នាក់ទេ។ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្រឡាញ់ពួកគេ។
You're supposed to be the generation that leads us into the future.
អ្នកត្រូវបានគេសន្មត់ថាជាជំនាន់ដែលនាំយើងទៅអនាគត។
Ha-ha! Food fight!
ហិកតា! ប្រយុទ្ធអាហារ!
Ooh, gorgeous.
អូហូស្រស់ស្អាត។
Watch the hair! Good fishmeat.
មើលសក់! ខ្លាញ់ល្អ។
Ugh! Thor help us.
អ៊ូ! ថែមទៀតជួយយើង។
Time to stop worrying about problems out there...
ដល់ពេលឈប់ព្រួយបារម្ភអំពីបញ្ហានៅទីនោះ ...
Gobber... and start sorting out
Gobber ... ហើយចាប់ផ្តើមតម្រៀបចេញ
the ones right here.
អ្នកដែលនៅទីនេះ។
Okay, okay. I'll think about it.
មិនអីទេមិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងគិតអំពីវា។
Hang up those saddles and get married.
ព្យួរការសោកសៅទាំងនោះហើយរៀបការ។
The "M" word.
ពាក្យ "ម" ។
Gross. Unless it's me.
សរុប។ លើកលែងតែខ្ញុំ។
Start ruling like a proper royal couple.
ចាប់ផ្តើមគ្រប់គ្រងដូចប្តីប្រពន្ធដែលមានរាជវង្សត្រឹមត្រូវ។
Marry him, please.
សូមរៀបការជាមួយគាត់។
You're the only one with any sense around here.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលមានអារម្មណ៍នៅទីនេះ។
With you wearing the pants, there's still hope.
ជាមួយអ្នកពាក់ខោ នៅតែមានសង្ឃឹម។
Wow! Gobber...
វ៉ោវ! GOBBER ...
Not awkward at all.
មិនឆ្គងទាល់តែសោះ។
Astrid, don't be like that. Whoa.
អនាម័យមិនដូចនោះទេ។ តើមាននរណា។
That is a definitive no.
នោះគឺជាអ្វីដែលច្បាស់ទេ។
Look, if you need a beard to cry on,
មើលប្រសិនបើអ្នកត្រូវការពុកចង្ការដើម្បីយំ
just lean on my shoulder, and you can cry into my full, thick beard.
គ្រាន់តែពឹងផ្អែកលើស្មារបស់ខ្ញុំហើយអ្នកអាចយំចូលទៅក្នុងពុកចង្ការក្រាស់របស់ខ្ញុំ។
Oh, thank you, tuffnut. Thank you.
អូអរគុណ, tuffnut ។ សូមអរគុណ។
So much.
ច្រើនណាស់។
Eret, son of Eret!
ការច្រៀងកូនប្រុសរបស់អេដ!
What's the report?
តើរបាយការណ៍នេះជាអ្វី?
Two more trapper barges spotted in the strait.
កប៉ាល់អន្ទាក់ពីរបន្ថែមទៀតបានប្រទះឃើញនៅក្នុងច្រកសមុទ្រ។
So we go after them.
ដូច្នេះយើងទៅតាមពួកគេ។
What?
អ្វី?
One day, you're gonna pick a fight you can't win.
ថ្ងៃមួយអ្នកនឹងរើសការប្រយុទ្ធដែលអ្នកមិនអាចឈ្នះបាន។
Archers!
ធ្នូ!
Deathgrippers.
beatchgers ។
The dragon riders attacked us here, off the eastern strait.
អ្នកជិះនាគបានវាយប្រហារយើងនៅទីនេះនៅលើច្រកសមុទ្រខាងកើត។
Ragnar. Um, sorry.
ragnar ។ អ៊ុំសូមទោស។
My dear warlords.
Warlords ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
How go your plans to conquer the world?
តើផែនការរបស់អ្នកត្រូវយកឈ្នះលើពិភពលោកយ៉ាងដូចម្តេច?
Grimmel, my old friend.
ហ្គីមមីលមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ។
Thank you for coming.
សូមអរគុណចំពោះការមក។
Oh!
អូ!
A year since Drago's defeat,
មួយឆ្នាំចាប់តាំងពីការបរាជ័យរបស់ Drago,
and no further along with your dragon army, I see.
ហើយមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតរួមជាមួយកងទ័ពនាគរបស់អ្នកខ្ញុំឃើញទេ។
You can thank the young Chief of berk for that.
អ្នកអាចអរគុណក្មេង ប្រធាន Berk សម្រាប់រឿងនោះ។
Stoick's boy?
ក្មេងប្រុសស្ទូក?
Yuck!
yuck!
He and his peace-loving dragon riders
គាត់និងអ្នកជិះនាគដែលស្រឡាញ់សន្តិភាពរបស់គាត់
continue to raid our ships
បន្តវាយឆ្មក់កប៉ាល់របស់យើង
and steal our dragons.
ហើយលួចយកនាគរបស់យើង។
Mmm. That does sound like a nuisance.
MMM ។ ដែលស្តាប់ទៅដូចជាភាពរំខានមួយ។
But I'm in the business of killing dragons,
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅក្នុងអាជីវកម្មនៃការសម្លាប់នាគ,
not retrieving them.
មិនទៅយកពួកគេ។
But, grimmel...
ប៉ុន្តែហ្គីមមែល ...
That idiot boy has done all of the work for you,
ក្មេងប្រុសល្ងីល្ងើនោះបានធ្វើការងារទាំងអស់សម្រាប់អ្នក
gathering the dragons in one place. Why bother me?
ប្រមូលរទេះសុងនៅកន្លែងតែមួយ។ ហេតុអ្វីរំខានខ្ញុំ?
Because the flock is protected by a night fury.
ដោយសារតែហ្វូងចៀមត្រូវបានការពារដោយកំហឹងពេលយប់។
Not possible.
មិនអាចទៅរួចទេ។
It seems one slipped through your fingers.
វាហាក់ដូចជាមួយបានរអិលតាមម្រាមដៃរបស់អ្នក។
Look, berk's dragons will follow the Alpha,
មើលទៅនាគរបស់ប៊ឺរនឹងដើរតាមអាល់ហ្វា
so we'll pay you to capture him
ដូច្នេះយើងនឹងបង់ឱ្យអ្នកដើម្បីចាប់គាត់
and bring the flock to us.
ហើយនាំហ្វូងចៀមមកឱ្យយើង។
We even have your favorite bait.
យើងថែមទាំងមាននុយដែលអ្នកចូលចិត្ត។
The only dragon they left us from last night's raid.
នាគតែមួយគត់ដែលពួកគេទុកឱ្យយើងពីការវាយឆ្មក់កាលពីយប់មិញ។
A female?
ស្រី?
Hmm.
ហឹម។
So, do we have a deal, old friend?
ដូច្នេះតើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ, មិត្តចាស់?
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
When all is said and done,
នៅពេលដែលទាំងអស់ត្រូវបាននិយាយនិងធ្វើរួច,
this young Chief will bring me the night fury.
ប្រធានវ័យក្មេងនេះនឹងនាំខ្ញុំឱ្យមានកំហឹងពេលយប់។
They don't have a leader, just a boy.
ពួកគេមិនមានមេដឹកនាំទេ គ្រាន់តែក្មេងប្រុសម្នាក់។
Hiccup.
ត្អើក។
This is berk, son.
នេះគឺជាបុត្រា។
It's our home.
វាជាផ្ទះរបស់យើង។
It was the home of your grandparents, and their grandparents before them.
វាជាផ្ទះរបស់ជីដូនជីតារបស់អ្នក និងជីដូនជីតារបស់ពួកគេមុនពួកគេ។
And it's my job as Chief to protect us, hiccup.
ហើយវាជាការងាររបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាប្រធានដើម្បីការពារយើងការត្អូញត្អែរ។
And one day, when you're all grown up, that job will be passed on to you.
ហើយនៅថ្ងៃមួយនៅពេលអ្នកធំឡើង ការងារនោះនឹងត្រូវបានបញ្ជូនមកអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
And it's very important, son, because out there, beyond the sunset,
ហើយវាមានសារៈសំខាន់ណាស់កូនប្រុសព្រោះនៅទីនោះហួសពីថ្ងៃលិច។
lies the home of the dragons.
កុហកផ្ទះរបស់នាគ។
Wow!
វ៉ោវ!
Aye! Legends tell of ships that sailed too close to it,
អាមី! រឿងព្រេងនិទានប្រាប់ពីកប៉ាល់ដែលបានបើកទូកយ៉ាងជិតស្និទ្ធនឹងវា
only to drop off the edge of the world, never to be seen again.
គ្រាន់តែទម្លាក់នៅលើគែមពិភពលោកមិនដែលត្រូវបានគេមើលឃើញម្តងទៀតទេ។
But those sailors who turned back
ប៉ុន្តែនាវិកទាំងនោះដែលបានត្រលប់មកវិញ
told tales of a great waterfall
បានប្រាប់រឿងនិទាននៃទឹកជ្រោះដ៏អស្ចារ្យមួយ
and dragons guarding the entrance to a hidden world.
ហើយនាគបានយាមច្រកចូលដល់ពិភពលោកដែលបានលាក់។
Whoa. Not just a nest, hiccup,
តើមាននរណា។ មិនត្រឹមតែសំបុកប៉ុណ្ណោះទេ, ការត្អំ,
but a land from which all dragons come.
ប៉ុន្តែដីមួយដែលនាគទាំងអស់មកដល់។
Even night furies?
សូម្បីតែហើរពេលយប់?
Especially night furies.
ជាពិសេសភាពហើរនៅពេលយប់។
Those are scary. Don't you worry.
អ្នកទាំងនោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។ កុំបារម្ភអី។
One day I'll find the hidden world and seal it up,
ថ្ងៃមួយខ្ញុំនឹងរកឃើញពិភពលោកដែលបានលាក់ហើយបិទវា
so that people and dragons will fight no more.
ដូច្នេះប្រជាជននិងនាគនឹងមិនប្រយុទ្ធទៀតទេ។
What?
អ្វី?
Oh, all right.
អូមិនអីទេ។
You do know it's not a chew toy, don't you?
អ្នកដឹងទេថាវាមិនមែនជាប្រដាប់ក្មេងលេងទំពារទេមែនទេ?
Is this what you want? Oh, do you want this leg?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ? អូតើអ្នកចង់បានជើងនេះទេ?
Do you want my leg? Go get it.
តើអ្នកចង់បានជើងរបស់ខ្ញុំទេ? ទៅទទួលវា។
Getting pretty good at gliding on your own, bud.
ការទទួលបានល្អគួរសមនៅលើកញ្ចក់ទូរទស្សន៍ដោយខ្លួនឯង, bud ។
Oh!
អូ!
So this is where you come to get away from gobber.
ដូច្នេះនេះគឺជាកន្លែងដែលអ្នកមកដើម្បីទទួលបាននៅឆ្ងាយពី Gobber ។
I have no idea what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីទេ។
Ugh!
អ៊ូ!
Well, he's right, you know.
មែនហើយគាត់និយាយត្រូវហើយអ្នកដឹងទេ។
Really? You think you and I should...
ពិតជាមែនទេ? អ្នកគិតថាអ្នកហើយខ្ញុំគួរតែ ...
Oh, gods, no. We're nowhere near ready for that.
អូព្រះអើយទេ។ យើងមិនដែលត្រៀមខ្លួនជាស្រេចសម្រាប់រឿងនោះទេ។
No, that's... that's crazy.
ទេនោះជារឿងឆ្កួតហើយ។
I mean, he's right about all of this.
ខ្ញុំចង់និយាយថាគាត់និយាយត្រូវអំពីរឿងទាំងអស់នេះ។
It does seem like the whole world knows about us now.
វាហាក់ដូចជាពិភពលោកទាំងមូលដឹងអំពីយើងឥឡូវនេះ។
Yep. And the more dragons we bring back here,
យាយ។ ហើយនាគកាន់តែច្រើនយើងនាំមកវិញនៅទីនេះ
the bigger of a target we become.
ធំជាងនៃគោលដៅដែលយើងក្លាយជា។
Ugh!
អ៊ូ!
I just wish there was some way to make them leave us alone.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាមានវិធីខ្លះដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេទុកឱ្យយើងនៅម្នាក់ឯង។
There might be.
វាអាចមាន។
Dad used to talk about an old mariners' myth
ឪពុកធ្លាប់និយាយអំពីទេវកថារបស់អ្នកជិះសេះចាស់
of a secret land at the edge of the world,
នៃដីសម្ងាត់មួយនៅគែមពិភពលោក
where dragons live totally out of reach.
ដែលជាកន្លែងដែលនាគរស់នៅឆ្ងាយពីការឈានដល់។
Well, sailors are known for tall tales.
អញ្ចឹងអ្នកបើកទូកត្រូវបានគេស្គាល់ថាមានរឿងនិទានខ្ពស់។
True.
ពិត។
But what if it's real?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើវាពិត?
It could be the answer to all of our problems.
វាអាចជាចម្លើយចំពោះបញ្ហាទាំងអស់របស់យើង។
How?
យ៉ាងម៉េច?
By moving the dragons there?
ដោយធ្វើចលនានាគនៅទីនោះ?
Uh-uh.
uh-uh ។
All of us.
យើងទាំងអស់គ្នា។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
And abandon our home of seven generations?
ហើយបោះបង់ចោលផ្ទះរបស់យើង 7 ជំនាន់?
The home your father left you to protect.
ផ្ទះឪពុករបស់អ្នកបានចាកចេញពីអ្នកដើម្បីការពារ។
Uh... yeah, I think we need a real solution, hiccup.
អូ ... ខ្ញុំគិតថាយើងត្រូវការដំណោះស្រាយពិតប្រាកដមួយ, Hiccup ។
Well, we could just take Gobber's advice and tie the knot.
មែនហើយយើងគ្រាន់តែអាចទទួលយកដំបូន្មានរបស់ Gobber ហើយចងខ្សែ។
That should fix everything.
ដែលគួរតែជួសជុលអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
But, hey, if you're having doubts about yours truly,
ប៉ុន្តែហេហេប្រសិនបើអ្នកមានការសង្ស័យអំពីរបស់អ្នកពិតប្រាកដ
I'm pretty sure Snotlout's available.
ខ្ញុំប្រាកដណាស់ SnotLout's មាន។
He only has eyes for your mom.
គាត់មានតែភ្នែកសម្រាប់ម៉ាក់របស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Oh!
អូ!
Playing dirty now, huh?
លេងកខ្វក់ឥឡូវនេះហ៊ឺ?
You asked for it.
អ្នកបានសុំវា។
Looks like there might be a wedding after all.
មើលទៅដូចជាវាអាចជាពិធីមង្គលការមួយបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Oh, how dare you? That is a low blow.
អូតើហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច? នោះគឺជាការប៉ះទង្គិចទាប។
No, no, you are not getting away.
ទេទេអ្នកមិនទទួលបាននៅឆ្ងាយទេ។
Okay, okay, you win, you win.
មិនអីទេមិនអីទេ អ្នកឈ្នះអ្នកនឹងឈ្នះ។
You always win.
អ្នកតែងតែឈ្នះ។
You knew what you were getting into.
អ្នកបានដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងចូល។
Uh-huh. Right.
អ៊ូ - ហ៊ូ។ ត្រូវ។
Uh, bud?
uh, bud?
What... yeah, sure, don't bother to wait for us.
អ្វីដែល ... មែនហើយប្រាកដណាស់កុំរំខានក្នុងការរង់ចាំយើង។
Oh, my gods!
អូព្រះរបស់ខ្ញុំ!
Uh, hiccup!
uh, hiccup!
Yeah, yeah, we're... we're friends. No need to kill us.
មែនហើយយើងគឺជាមិត្តភក្តិហើយ។ មិនចាំបាច់សម្លាប់យើងទេ។
Wow! Another night fury.
វ៉ោវ! កំហឹងមួយយប់មួយទៀត។
No, not quite. It's more like a
ទេមិនមែនទេ។ វាកាន់តែដូចក
bright fury. A light fury.
កំហឹងភ្លឺ។ កំហឹងស្រាល។
Yeah, yours is better, probably.
យាយអ្នកគឺល្អប្រសើរជាងមុនប្រហែលជា។
What do you mean, gone?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Vanished. Into thin air.
បាត់។ ចូលទៅក្នុងខ្យល់ស្តើង។
What do ya think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
Uh-uh. Stubbier ears. No dorsal plates.
uh-uh ។ ត្រចៀករឹង។ មិនមានចានដែកទេ។
Okay. Got it.
មិនអីទេ។ ទទួលបានវា។
What a night.
តើមានអ្វីពេលរាត្រី។
Bud, what's gotten into you?
Bud, អ្វីដែលបានចូលមកក្នុងអ្នក?
What is all this slobbering and panting?
តើអ្វីទៅជាការរអិលភ្នែកនិងស្រពាប់ស្រពោនទាំងអស់?
He's in love.
គាត់មានស្នេហា។
Trust me, relationships are nothing but pain and misery.
ទុកចិត្តខ្ញុំទំនាក់ទំនងគឺគ្មានអ្វីក្រៅពីការឈឺចាប់និងភាពលំបាកទេ។
What did I just say?
តើខ្ញុំទើបតែនិយាយអ្វី?
Am... am I not enough?
ខ្ញុំ ... តើខ្ញុំមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I think that's a no.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនមែនទេ។
Something like this?
មានអ្វីមួយដូចនេះ?
You know what? Just trace your toothless card and make her white.
អ្នកដឹងថាអ្វី? គ្រាន់តែតាមដានកាតធ្មេញរបស់អ្នកហើយធ្វើឱ្យនាងមានពណ៌ស។
You could've led with that.
អ្នកអាចដឹកនាំជាមួយនោះ។
Can you believe it? Toothless has a girlfriend.
តើអ្នកអាចជឿបានទេ? ធ្មេញមានមិត្តស្រី។
I never took you for a romantic.
ខ្ញុំមិនដែលយកអ្នកសម្រាប់រ៉ូមែនទិចទេ។
Like, ever.
ដូចជាមិនធ្លាប់មាន។
But it's so sweet.
ប៉ុន្តែវាពិតជាពិរោះណាស់។
I mean, look.
ខ្ញុំចង់និយាយថាមើល។
Okay. That's just sad. And weird.
មិនអីទេ។ នោះគ្រាន់តែជាការសោកសៅប៉ុណ្ណោះ។ ហើយចំលែក។
Yeah, you better do something.
មែនហើយអ្នកធ្វើបានល្អជាងនេះ។
Seriously? I'd rather shovel poop all day than watch that.
ធ្ងន់ធ្ងរ? ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យឆ្កែចចកពាសពេញថ្ងៃជាជាងមើលនោះ។
All right. Let's head back to the woods and see if we can find her.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ តោះធ្វើដំណើរត្រឡប់ទៅព្រៃវិញហើយមើលថាតើយើងអាចរកនាងបានទេ?
Ah, good idea. A little privacy.
អា, គំនិតល្អ។ ភាពឯកជនតិចតួច។
Uh... shh.
អូ ... Shh ។
It's boy talk.
វាជារឿងក្មេងប្រុសនិយាយ។
What? Come on, let's go work this out.
អ្វី? សូមអញ្ជើញមកឥឡូវនេះសូមទៅធ្វើការនេះ។
So, you wanna get married.
ដូច្នេះអ្នកចង់រៀបការ។
Uh, no, actually.
uh, ទេ, ពិតជា
Good news. I've been to two weddings.
ដំណឹងល្អ។ ខ្ញុំបានទៅពិធីមង្គលការពីរ។
I crashed both, but none as high profile as this one.
ខ្ញុំបានគាំងទាំងពីរប៉ុន្តែមិនមានប្រវត្តិរូបខ្ពស់ដូចនេះទេ។
Lots of pressure, judgment. And not just by me.
សម្ពាធជាច្រើនការវិនិច្ឆ័យ។ ហើយមិនត្រឹមតែដោយខ្ញុំប៉ុណ្ណោះទេ។
Look, we talked about it. We're not getting married.
មើលយើងបាននិយាយអំពីវា។ យើងមិនរៀបការទេ។
Cold feet. I've seen it before.
ជើងត្រជាក់។ ខ្ញុំបានឃើញវាពីមុនមក។
Don't worry, little Hiccy. I'm here.
កុំបារម្ភអីណាស់គួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Wait, Hiccy?
រង់ចាំ, ភាពអត់ធ្មត់?
Now, I've seen the way Astrid looks at you.
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានឃើញផ្លូវ Astrid មើលអ្នក។
Everyone has. That doubt.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមាន។ ការសង្ស័យនោះ។
That not-so-subtle disappointment.
ការខកចិត្តដែលមិនច្បាស់។
That longing for something more
ដែលចង់បានសម្រាប់អ្វីដែលកាន់តែច្រើន
than you.
ជាងអ្នក។
You need to focus on being worthy.
អ្នកត្រូវផ្តោតលើភាពសក្ដិសម។
I mean, she's a warrior queen, for Thor's sake.
ខ្ញុំចង់និយាយថានាងជាមហាក្សត្រីអ្នកចម្បាំងសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ថូ។
And you are neither.
ហើយអ្នកក៏មិនមែនដែរ។
But with me as your best man,
ប៉ុន្តែជាមួយខ្ញុំជាបុរសល្អបំផុតរបស់អ្នក
your spirit guide, if you will,
មគ្គុទេសក៍វិញ្ញាណរបស់អ្នកប្រសិនបើអ្នកនឹង
you'll learn to embrace your inner viking.
អ្នកនឹងរៀនឱបក្រសោបផ្នែកខាងក្នុងរបស់អ្នក។
Show these naysayers, of which there are many,
បង្ហាញអ្នកទាំងនេះ, ដែលមានច្រើន,
that you're more than just a malnourished runt
ថាអ្នកមានច្រើនជាងការរត់ដែលខ្វះអាហារូបត្ថម្ភ
with bad hair, strange teeth, and a twig for a neck.
ជាមួយនឹងសក់អាក្រក់ធ្មេញចម្លែក និងមែកឈើមួយសម្រាប់ក។
You're... you're really bad at pep talks.
អ្នក ... អ្នកពិតជាអាក្រក់នៅឯការពិភាក្សា Pep ។
Stop letting these insecurities get the best of you.
ឈប់ធ្វើឱ្យអសន្តិសុខទាំងនេះទទួលបានអ្វីដែលល្អបំផុតពីអ្នក។
Everyone's watching. I mean, everyone.
អ្នករាល់គ្នាកំពុងមើល។ ខ្ញុំមានន័យថាមនុស្សគ្រប់គ្នា។
You need to man up. Do as I do.
អ្នកត្រូវការបុរស។ ធ្វើដូចដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
It'll be hard,
វានឹងពិបាកណាស់
but you have my word.
ប៉ុន្តែអ្នកមានពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
And until I break that word, I won't give up!
ហើយរហូតដល់ខ្ញុំបំបែកព្រះបន្ទូលនោះខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ!
Hey.
ហេ។
Hey! What, am I wasting my time here?
ហេ! តើខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំនៅទីនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
You see some shiny thing in the woods...
អ្នកឃើញរឿងភ្លឺចាំងខ្លះនៅក្នុងព្រៃ ...
Ooh, what is that?
អូ, តើនោះជាអ្វីទៅ?
Toothless!
ធ្មេញ!
Don't move a muscle.
កុំធ្វើចលនាសាច់ដុំ។
Hey!
ហេ!
Someone's here. Huh?
នរណាម្នាក់នៅទីនេះ។ ហ h?
He managed to slip past our scouts and lay a trap in the woods.
គាត់បានគ្រប់គ្រងដើម្បីដើរកាត់កាយរិទ្ធរបស់យើងហើយដាក់អន្ទាក់មួយនៅក្នុងព្រៃ។
It ruined boy talk.
វាបានបំផ្លាញក្មេងប្រុសនិយាយ។
Let me at him! Slow down, gobber.
សូមឱ្យខ្ញុំដាក់គាត់! បន្ថយល្បឿន, gobber ។
Let's get a search team on the ground, scouts in the air.
តោះទទួលបានក្រុមស្វែងរកនៅលើដីកាយរិទ្ធនៅលើអាកាស។
Toothless and I will fly the coastline.
គ្មានធ្មេញហើយខ្ញុំនឹងហោះហើរឆ្នេរសមុទ្រ។
Yeah, I wouldn't advise taking toothless anywhere, Chief.
មែនហើយខ្ញុំនឹងមិនណែនាំឱ្យប្រើធ្មេញទេអ្នកណាម្នាក់។
I know this handiwork.
ខ្ញុំដឹងថាការធ្វើសកម្មភាពនេះ។
Grimmel the grisly. Famous back where I'm from.
grimmel នេះគួរឱ្យធុញទ្រាន់។ ត្រលប់ក្រោយដែលខ្ញុំមកពីណា។
The smartest dragon hunter I ever met.
អ្នកប្រមាញ់នាគឆ្លាតបំផុត ខ្ញុំធ្លាប់បានជួប។
Well, next to me, of course.
ជាការប្រសើរណាស់នៅក្បែរខ្ញុំពិតណាស់។
He can't be that smart. He left his trap unmanned.
គាត់មិនអាចឆ្លាតនោះទេ។ គាត់បានចាកចេញពីអន្ទាក់របស់គាត់ដែលគ្មានមនុស្សបើក។
Nothing's accidental when it comes to old grimmel.
គ្មានអ្វីចៃដន្យទេនៅពេលនិយាយដល់ Grimmel ចាស់។
He lives for the hunt.
គាត់រស់នៅសម្រាប់ការប្រមាញ់។
To get inside the mind of his prey.
ដើម្បីចូលក្នុងគំនិតរបស់គាត់។
To control its every choice.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងរាល់ជម្រើសរបស់វា។
It's all a game to him.
វាជាហ្គេមទាំងអស់សម្រាប់គាត់។
Well, he doesn't know who he's playing with.
មែនហើយគាត់មិនដឹងថាគាត់កំពុងលេងជាមួយអ្នកណាទេ។
Yeah. We've dealt with his kind before.
យាយ។ យើងបានដោះស្រាយជាមួយប្រភេទរបស់គាត់ពីមុន។
Don't underestimate him, hiccup.
កុំមើលស្រាលគាត់, ត្អួរ។
Mark my words. He'll be back.
សម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ។ គាត់នឹងត្រឡប់មកវិញ។
Then we'll be waiting for him.
បន្ទាប់មកយើងនឹងរង់ចាំគាត់។
All right. All right, come on, give me a clue here.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ មិនអីទេ សូមអញ្ជើញមកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវតម្រុយមួយនៅទីនេះ។
Give me a clue, dad.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវតម្រុយមួយ, ប៉ា។
Oh, I hope you don't mind if I help myself?
អូខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់ទេប្រសិនបើខ្ញុំជួយខ្លួនឯង?
This is, mmm, quite good.
នេះគឺ MMM, ល្អណាស់។
That is impressive.
នោះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
But let me finish my drink.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមបញ្ចប់ភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំ។
Toothless!
ធ្មេញ!
What did you do to him?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីដល់គាត់?
Eh, nothing that he won't sleep off.
គ្មានអ្វីដែលគាត់នឹងមិនដេកលក់ទេ។
May I? Chief hiccup. Hmm?
តើខ្ញុំអាចទេ? ប្រធានក្រុមហ៊ុន Hiccup ។ ហឹម?
Do I say Chief...
តើខ្ញុំនិយាយថាប្រធាន ...
Or do I call you hiccup? What do you prefer?
ឬតើខ្ញុំហៅអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច? តើអ្នកចូលចិត្តអ្វី?
You have no idea who I am, do you?
អ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ?
Oh.
អូ។
Well, your father knew of me.
មែនហើយឪពុករបស់អ្នកបានស្គាល់ខ្ញុំ។
Now, there was a Chief.
ឥឡូវនេះមានប្រធានមួយ។
One of the greatest dragon hunters to have ever lived.
អ្នកប្រមាញ់នាគដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ដែលធ្លាប់រស់នៅ។
What would he think of you?
តើគាត់នឹងគិតយ៉ាងណាចំពោះអ្នក?
He had it right, you know.
គាត់មានវាត្រឹមត្រូវអ្នកដឹងទេ។
Making it his mission to destroy the beasts,
ធ្វើឱ្យវាសកម្មនូវបេសកកម្មរបស់គាត់ដើម្បីបំផ្លាញសត្វព្រៃ
so that you could grow up in a better world.
ដូច្នេះអ្នកអាចធំឡើងនៅក្នុងពិភពលោកដែលប្រសើរជាងនេះ។
He changed his mind.
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់គាត់។
And look where that got him.
ហើយមើលកន្លែងដែលបានទទួលគាត់។
So, let's get to the point.
ដូច្នេះសូមឈានដល់ចំណុច។
I am the night fury killer.
ខ្ញុំគឺជាឃាតករដ៏មានកំហឹងពេលយប់។
I've hunted every last one but yours.
ខ្ញុំបានបរបាញ់រាល់អ្នកចុងក្រោយប៉ុន្តែរបស់អ្នក។
You are going to give me that dragon, or I will...
អ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនាគឬខ្ញុំនឹង ...
I will never give him up.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យគាត់ទេ។
You wish dragons to live free among us like equals?
អ្នកប្រាថ្នាថានាគដើម្បីរស់នៅដោយឥតគិតថ្លៃក្នុងចំណោមពួកយើងដូចជាស្មើ?
A toxic notion, my boy.
សញ្ញាណពុលកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
History has shown that we are the superior species.
ប្រវត្តិសាស្ត្របានបង្ហាញថាយើងជាប្រភេទសត្វខ្ពស់បំផុត។
What if word of your misguided ideas were to spread?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើពាក្យនៃគំនិតខុសច្បាប់របស់អ្នកត្រូវផ្សព្វផ្សាយ?
It would be the undoing of civilization as we know it.
វានឹងក្លាយជាការមិនធ្វើវិញនៃអរិយធម៌នៅពេលយើងដឹង។
Hmm.
ហឹម។
Did we get him?
តើយើងបានទទួលគាត់ទេ?
Now!
ឥឡូវនេះ!
Sorry to barge in.
សូមអភ័យទោសដែលបានចូល។
You think you can come into my home,
អ្នកគិតថាអ្នកអាចមកក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
sit in my father's chair, and threaten my dragon?
អង្គុយនៅកៅអីឪពុកខ្ញុំ ហើយគំរាមនាគរបស់ខ្ញុំ?
This is berk.
នេះគឺជាការក្លែងបន្លំ។
And we have defended our way of life from far worse than you.
ហើយយើងបានការពាររបៀបរស់នៅរបស់យើងពីអ្វីដែលអាក្រក់ជាងអ្នក។
Ooh.
អូ។
A fighting spirit. I love it.
ស្មារតីប្រយុទ្ធ។ ខ្ញុំស្រឡាញ់វា។
Only I'm afraid you're mistaken.
មានតែខ្ញុំទេដែលខ្លាចអ្នកធ្វើខុស។
You've never seen anything like me.
អ្នកមិនដែលឃើញអ្វីដូចខ្ញុំទេ។
Astrid, look out!
Astrid, មើលទៅខាងក្រៅ!
Look out! Son, get clear!
ប្រយ័ត្ន! កូនប្រុស, ទទួលបានច្បាស់ហើយ!
Run!
រត់!
Have my dragon ready when I return,
សូមឱ្យនាគរបស់ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនជាស្រេចនៅពេលដែលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
or I will destroy everything you love.
ឬខ្ញុំនឹងបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកស្រឡាញ់។
Inside!
នៅខាងក្នុង!
It's the middle of the night!
វាជាពាក់កណ្តាលយប់!
What are we doing here?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
All right. All right, everybody. Settle down, please.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ មិនអីទេអ្នករាល់គ្នា។ សូមក្រាបចុះ។
Fishlegs.
Fishlegs ។
Have you ever seen that species of dragon before?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញប្រភេទនាគពីមុនទេ?
Let me at him!
សូមឱ្យខ្ញុំដាក់គាត់!
I'll give him a piece of my mind!
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវគំនិតរបស់ខ្ញុំមួយនៃគំនិតរបស់ខ្ញុំ!
And by mind, I mean fists!
ហើយដោយគំនិតខ្ញុំចង់មានន័យថាកណ្តាប់ដៃ!
Did you miss the part where we almost died?
តើអ្នកបានខកខានផ្នែកដែលយើងស្ទើរតែស្លាប់ទេ?
Have you seen my house?
តើអ្នកបានឃើញផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ?
This is a new kind of enemy.
នេះគឺជាសត្រូវថ្មី។
And I underestimated him. Now, that's on me.
ហើយខ្ញុំបានមើលស្រាលគាត់។ ឥឡូវនេះវាមាននៅលើខ្ញុំ។
But I will not do that again.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទៀតទេ។
We're vikings! We don't run from a fight.
យើងជាវីស្គី! យើងមិនរត់ចេញពីការប្រយុទ្ធទេ។
At least, I don't. You might.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។ អ្នកអាច។
I agree with hiccup.
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងការត្អូញត្អែរ។
We haven't seen the last of grimmel.
យើងមិនបានឃើញ Grimmel ចុងក្រោយទេ។
He's a predator.
គាត់ជាអ្នកប្រមាញ់។
Single-minded and patient.
មានគំនិតតែមួយនិងអត់ធ្មត់។
He won't stop until he gets what he wants.
គាត់នឹងមិនបញ្ឈប់ទាល់តែគាត់ទទួលបានអ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
I'm with Eret.
ខ្ញុំនៅជាមួយ ERET ។
We have to take this threat seriously.
យើងត្រូវគំរាមកំហែងនេះយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Grimmel is just a sign of the times.
ហ្គីមមែលគ្រាន់តែជាសញ្ញានៃពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
Our enemies are getting smarter, more determined.
សត្រូវរបស់យើងកំពុងឆ្លាតជាងមុនដែលត្រូវបានកំណត់បន្ថែមទៀត។
We're not just overcrowded. We are exposed and vulnerable.
យើងមិនត្រឹមតែមានទំហំធំធេងប៉ុណ្ណោះទេ។ យើងត្រូវបានប៉ះពាល់និងងាយរងគ្រោះ។
Short of full-blown war and risking everyone we love, I don't...
ខ្លីនៃសង្គ្រាមដែលត្រូវបានផ្លុំពេញនិងប្រថុយនឹងមនុស្សគ្រប់គ្នាដែលយើងស្រឡាញ់ខ្ញុំមិន ...
I don't see a way of staying here any longer.
ខ្ញុំមិនឃើញផ្លូវស្នាក់នៅទីនេះទៀតទេ។
What would stoick think of this?
តើអ្វីដែលនឹងគិតអំពីរឿងនេះ?
Hey! Hear him out.
ហេ! ស្តាប់គាត់ចេញ។
If we want to live in peace with our dragons,
ប្រសិនបើយើងចង់រស់នៅដោយសន្តិភាពជាមួយនាគរបស់យើង
we need a better plan.
យើងត្រូវការផែនការល្អប្រសើរជាងមុន។
So what are you saying, Chief?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីប្រធាន?
I'm saying, we have to disappear.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយថា យើងត្រូវតែបាត់។
Off the map.
បិទផែនទី។
Take the dragons to a place where no one will find them.
យកនាគទៅកន្លែងដែលគ្មាននរណារកពួកគេឃើញ។
And where might that be?
ហើយតើវានៅឯណា?
He's talking about a quest for the hidden world.
គាត់កំពុងនិយាយអំពីដំណើរស្វែងរកសម្រាប់ពិភពលោកដែលបានលាក់។
The hidden what?
តើអ្វីដែលលាក់កំបាំង?
Out to lunch. Yeah.
ចេញទៅទទួលទានអាហារថ្ងៃត្រង់។ យាយ។
My father was obsessed with it when I was a boy.
ឪពុកខ្ញុំឈ្លក់វង្វេងនឹងវានៅពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
He made notes and maps in search of the ancestral home of all dragons,
លោកបានធ្វើកំណត់ចំណាំនិងផែនទីក្នុងការស្វែងរកផ្ទះដូនតារបស់នាគទាំងអស់
tucked away somewhere beyond the edge of the world.
ដាក់នៅឆ្ងាយនៅកន្លែងណាមួយដែលហួសពីគែមពិភពលោក។
It may be the solution we need.
វាអាចជាដំណោះស្រាយដែលយើងត្រូវការ។
We are dragon people.
យើងគឺជាមនុស្សនាគ។
It's where we belong.
វាជាកន្លែងដែលយើងជារបស់។
Look, I know this is our home.
មើលខ្ញុំដឹងថានេះគឺជាផ្ទះរបស់យើង។
My father left me to protect it.
ឪពុកខ្ញុំបានទុកឱ្យខ្ញុំការពារវា។
But berk is more than this place.
ប៉ុន្តែ Berk គឺច្រើនជាងកន្លែងនេះ។
We are berk. The people, the dragons.
យើងមិនគួរឱ្យជឿទេ។ ប្រជាជន, នាគ។
I say berk is wherever we go.
ខ្ញុំនិយាយថា Berk គឺនៅគ្រប់ទីកន្លែងដែលយើងទៅ។
I'm with him! Who else?
ខ្ញុំនៅជាមួយគាត់! តើមានអ្នកណាទៀត?
Excuse me. Coming through.
សូមអភ័យទោសខ្ញុំ។ ឆ្លងកាត់។
Let me just get right through here.
សូមឱ្យខ្ញុំទើបតែទៅដល់ទីនេះ។
Fishmeat, look, eat your rocks. Eat your rocks!
អមរកះ, បរិភោគថ្មរបស់អ្នក។ បរិភោគថ្មរបស់អ្នក!
Gods! People who fly with babies are the worst.
ព្រះ! អ្នកដែលហោះហើរជាមួយទារកគឺអាក្រក់បំផុត។
I feel like I'm always asking you this question, but...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំតែងតែសួរសំណួរនេះដល់អ្នកប៉ុន្តែ ...
Whoa! Wake up, grump. Wake up!
អូ! ភ្ញាក់ឡើង grump ។ ភ្ញាក់ឡើង!
Is there an actual plan or...
តើមានផែនការជាក់ស្តែងឬ ...
Just keep flying until we reach the end of the world.
គ្រាន់តែបន្តហោះហើររហូតដល់យើងឈានដល់ទីបញ្ចប់នៃពិភពលោក។
Ah. Seems sensible.
អេ។ ហាក់ដូចជាសមរម្យ។
So, where are they?
ដូច្នេះតើពួកគេនៅឯណា?
Gone. Obviously.
បាត់។ ជាក់ស្តែង។
The night fury escaped you?
កំហឹងពេលយប់បានរត់គេចខ្លួនអ្នក?
Again? I encouraged it.
ជាថ្មីម្តងទៀត? ខ្ញុំបានលើកទឹកចិត្តវា។
They've abandoned their only defensible position.
ពួកគេបានបោះបង់ចោលជំហរដែលអាចការពារបានតែមួយគត់របស់ពួកគេ។
Running scared with what little they can carry.
រត់ភ័យខ្លាចនឹងអ្វីដែលពួកគេអាចដឹកបាន។
It just keeps going.
វានៅតែបន្តទៅមុខទៀត។
That's 'cause the world is actually round.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពិភពលោកគឺពិតជាជុំ។
The sun's round. The moon's round.
ព្រះអាទិត្យរះ។ ជុំរបស់ព្រះច័ន្ទ។
Stars are round.
ផ្កាយមានរាងមូល។
Even though they're small and stupid.
ទោះបីជាពួកគេតូចនិងឆោតល្ងង់ក៏ដោយ។
Right? Stars.
ត្រូវ? ផ្កាយ។
Don't fret. They won't get far.
កុំបារម្ភ។ ពួកគេនឹងមិននៅឆ្ងាយទេ។
The night fury is distracted.
កំហឹងពេលយប់ត្រូវបានរំខាន។
I introduced him to your female.
ខ្ញុំបានណែនាំគាត់ដល់ស្ត្រីរបស់អ្នក។
Furies mate for life, you see.
មិត្តរួមមានអារម្មណ៍ហែលសម្រាប់ជីវិតអ្នកឃើញ។
What you picking up on, bud?
អ្វីដែលអ្នកកំពុងរើសបាន bud?
The light fury!
Fury Fury!
She's following us!
នាងកំពុងតាមពួកយើង!
Cool!
ត្រជាក់!
Would ya look at that? Tuffnut: Where'd she go? Is she made of sky?
តើអ្នកនឹងក្រឡេកមើលនោះទេ? tuffnut: តើនាងទៅណា? តើនាងធ្វើពីលើមេឃទេ?
Whoa, hold up, toothless.
តើមាននរណា សង្កត់ឡើងកុំធ្មេញ។
Well, look who it is.
មែនហើយមើលទៅវាជានរណា។
Uh.
uh ។
Oh, hey, it's really nice to finally...
អូហេវាពិតជាល្អណាស់ដែលទីបំផុត ...
Ahh!
Ahh!
This is perfect.
នេះគឺល្អឥតខ្ចោះ។
So great.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Not a word.
មិនមែនជាពាក្យទេ។
Yes, yes. But where did they go?
បាទ / ចាសមែន។ ប៉ុន្តែតើពួកគេបានទៅណា?
I have to explain this.
ខ្ញុំត្រូវតែពន្យល់រឿងនេះ។
Night furies can't survive in the cold, so they haven't gone north.
ភាពរឹងមាំមួយរាត្រីមិនអាចរស់បានទេនៅពេលត្រជាក់ដូច្នេះពួកគេមិនបានទៅខាងជើងទេ។
They're trying to put distance between themselves
ពួកគេកំពុងព្យាយាមដាក់ចម្ងាយរវាងខ្លួនឯង
and enemies to the east and south.
និងសត្រូវនៅខាងកើតនិងខាងត្បូង។
And night furies cannot fly long distances without rest.
ហើយភាពហើរនៅពេលយប់មិនអាចហោះហើរឆ្ងាយបានទេដោយមិនចាំបាច់សម្រាក។
Their flight path must include stops.
ផ្លូវហោះហើររបស់ពួកគេត្រូវតែរាប់បញ្ចូលបញ្ឈប់។
Potty break!
សម្រាកផូត!
Therefore, they've gone...
ដូច្នេះ ពួកគេបានទៅ ...
They can only have gone...
ពួកគេអាចទៅបានតែ ...
Does anyone want to take a guess?
តើមានអ្នកណាចង់ស្មានទេ?
Anyone?
នរណាម្នាក់?
Ah, east!
អា, ខាងកើត!
West.
ខាងលិច។
Hmm?
ហឹម?
Simple, you see?
សាមញ្ញ, អ្នកឃើញទេ?
Oh, isn't this fun?
អូមិនសប្បាយទេឬ?
Yes? No?
បាទ / ចាស? ទេ?
Yes. Yes.
ត្រូវហើយ។ ត្រូវហើយ។
Where is your love of the hunt?
តើស្នេហារបស់អ្នកចំពោះការបរបាញ់របស់អ្នកនៅឯណា?
I thought you were conquerors.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាអ្នកឈ្នះ។
You'll have your prize in time.
អ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់របស់អ្នកឱ្យទាន់ពេលវេលា។
Just allow me a few more days to enjoy this.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពីរបីថ្ងៃទៀតដើម្បីរីករាយនឹងរឿងនេះ។
I have dearly missed it.
ខ្ញុំបានខកខានវាយ៉ាងខ្លាំង។
All right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Looks like we're camping here for tonight.
មើលទៅដូចជាយើងកំពុងបោះជំរំនៅទីនេះសម្រាប់យប់នេះ។
Well, thank Thor for that!
មែនហើយសូមអរគុណចំពោះការនោះ!
Yes! My own place. I plan to build a hut.
បាទ! កន្លែងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមានគម្រោងសាងសង់ខ្ទមមួយ។
Only for the bearded.
សម្រាប់តែពុកមាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Ruffnut, you got to stay out.
Ruffnut អ្នកត្រូវតែនៅខាងក្រៅ។
Chin whiskers don't count.
ចង្កាវីស្គីមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
I see a tower of manliness in the shape of me.
ខ្ញុំឃើញប៉មនៃភាពមិនស្អាតមួយដែលមានរាងដូចខ្ញុំ។
It's gonna be taller than Eret with bigger muscles.
វានឹងមានកំពស់ខ្ពស់ជាងការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីដែលមានសាច់ដុំធំ ៗ ។
Wha... what?
Wha ... អ្វី?
Get outta my house!
ទទួលបាន utta ផ្ទះរបស់ខ្ញុំ!
Hey! Is there a problem here?
ហេ! តើមានបញ្ហានៅទីនេះទេ?
Yeah, there's a problem.
មែនហើយមានបញ្ហា។
Ever since you showed up, you've been trying to upstage me.
តាំងពីអ្នកបានបង្ហាញខ្លួនអ្នកបានព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំធុញទ្រាន់។
You're just so jealous. It's delusional.
អ្នកពិតជាច្រណែនណាស់។ វាមិនពិត។
Yeah, delusion's a good word for it.
មែនហើយការភ្ញៀវគឺជាពាក្យល្អសម្រាប់វា។
Listen, son of Eret.
សូមស្តាប់កូនប្រុសរបស់អេវើត។
When hiccup blows it as Chief, I'm next in line.
នៅពេលដែល Hiccup បានផ្លុំវា ប្រធានខ្ញុំនៅជាប់នឹងជួរ។
Number two, 'cause I'm clearly Valka's favorite.
លេខ 2, ព្រោះខ្ញុំច្បាស់ណាស់ថា Valka សំណព្វរបស់ Valka ។
So, you better start showing me some respect.
ដូច្នេះអ្នកចាប់ផ្តើមបង្ហាញខ្ញុំនូវការគោរពខ្លះៗ។
Strange little man.
បុរសតូចចម្លែក។
Ah, don't mind him.
អូកុំចាំគាត់។
It's not your fault you have the body of a Norse god.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេអ្នកមានរូបកាយរបស់ព្រះរបស់អ្នកកករលុក។
I myself have the same problem.
ខ្ញុំខ្លួនខ្ញុំមានបញ្ហាដូចគ្នា។
This one's mine!
អណ្តូងរ៉ែមួយនេះ! អណ្តូងរ៉ែមួយនេះ!
Blacksmith's stall goes right here.
តូបរបស់ជាងដែកមាននៅទីនេះ។
Aah!
អា!
One, two,
មួយ, ពីរ,
three, four, five. Where's...
បី, បួន, ប្រាំ។ នៅឯណា ...
Uh, okay.
អូមិនអីទេ។
Hold on, gang. I... I said make camp.
សង្កត់លើក្រុមក្មេងទំនើង។ ខ្ញុំ ... ខ្ញុំបាននិយាយថាបោះជំរុំ។
Did you see them?
តើអ្នកបានឃើញពួកគេទេ?
Not build a new village.
មិនសាងសង់ភូមិថ្មីទេ។
Who died and made you Chief?
តើអ្នកណាបានស្លាប់ហើយបានធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាប្រធាន?
What? Ow!
អ្វី? អូ!
Granted, this place is very nice, but it's not the hidden world.
បានផ្តល់កន្លែងនេះគឺល្អណាស់ ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាពិភពដែលបានលាក់ទេ។
We don't even know if this hidden world exists.
យើងមិនទាំងដឹងថាតើពិភពលោកដែលលាក់នេះមានដែរឬទេ។
Yeah. This place is real.
យាយ។ កន្លែងនេះគឺពិត។
Yeah!
យាយ!
Eh, there's nothing more stubborn than a mob of tired, hungry vikings.
អឺមិនមានអ្វីដែលរឹងចចេសជាងក្រុមមនុស្សដែលហត់នឿយឃ្លានឃ្លាន។
Well, I guess this can work as a base in the meantime.
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថានេះអាចធ្វើការជាមូលដ្ឋានក្នុងពេលនេះ។
It's defensible. Hidden.
វាអាចការពារបាន។ លាក់។
All right. You can stay.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ អ្នកអាចស្នាក់នៅបាន។
Say hello to new berk!
និយាយសួស្តីទៅប៊ែកថ្មី!
Yeah! Let's get building, lads!
យាយ! សូមទទួលបានការអគារក្មេងស្រី!
Until toothless and I find the hidden world.
រហូតដល់គ្មានធ្មេញហើយខ្ញុំរកឃើញពិភពលោកដែលបានលាក់។
Now, about that voice.
ឥឡូវនេះអំពីសំលេងនោះ។
Can we lose the whole honking goose thing?
តើយើងអាចបាត់បង់របស់សត្វពពែមួយដែលញែកកិត្តិយសបានទេ?
It's hard to imagine wedded bliss with that going off every minute.
វាពិបាកក្នុងការស្រមៃគិតអំពីសុបិន្តដែលមាននៅថ្ងៃរៀបការជាមួយនឹងការដែលនៅក្រៅរាល់នាទី។
If you're going to continue west,
ប្រសិនបើអ្នកនឹងបន្តនៅភាគខាងលិច
I should head back to make sure we weren't followed.
ខ្ញុំគួរតែត្រឡប់មករកវិញដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាកដថាយើងមិនបានធ្វើតាម។
Great idea. I'll go with you for protection.
គំនិតដ៏អស្ចារ្យ។ ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកដើម្បីការពារ។
No!
ទេ!
You're far too important here.
អ្នកមានសារៈសំខាន់ណាស់នៅទីនេះ។
Yeah.
យាយ។
Just be careful.
គ្រាន់តែប្រយ័ត្ន។
Look at this place! It's amazing! That's a nice rock.
រកមើលនៅកន្លែងនេះ! វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់! នោះជាថ្មដ៏ល្អ។
What?
អ្វី?
This plan to hide us from the rest of the world...
ផែនការនេះដើម្បីលាក់យើងពីពិភពលោកទាំងមូល ...
Though... though I wish it were possible, I fear it can't last, hiccup.
ទោះបីជាខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាអាចធ្វើទៅបានខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនអាចមានភាពវង្វេងស្មារតីបានទេ។
I mean, you know I tried to do the same for years.
ខ្ញុំចង់និយាយថាអ្នកដឹងថាខ្ញុំបានព្យាយាមធ្វើដូចគ្នាអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
But greedy humans always find a way.
ប៉ុន្តែមនុស្សលោភលន់តែងតែរកផ្លូវមួយ។
I just...
ខ្ញុំទើបតែ ...
I only ask that you think about it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរថាអ្នកគិតអំពីវា។
Do you still think I'm crazy or...
តើអ្នកនៅតែគិតថាខ្ញុំឆ្កួតឬ ...
Let's just say this whole idea is very you.
សូមនិយាយថាគំនិតទាំងមូលនេះគឺអ្នកណាស់។
Well, thanks for supporting me last night. It meant a lot.
មែនហើយអរគុណសម្រាប់ការគាំទ្រខ្ញុំកាលពីយប់មិញ។ វាមានន័យច្រើនណាស់។
Don't thank me yet.
កុំអរគុណខ្ញុំនៅឡើយទេ។
I just hope you're right about this.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាអ្នកនិយាយអំពីរឿងនេះ។
Toothless! No, it's too early.
ធ្មេញ! ទេវាលឿនពេក។
Oh, now you can draw.
អូឥឡូវនេះអ្នកអាចគូរបាន។
Oh. Someone hasn't slept.
អូ។ មាននរណាម្នាក់មិនបានដេកលក់ទេ។
Yeah. Well, that light fury won't let me within a mile of her.
យាយ។ មែនហើយកំហឹងស្រាលនោះនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំក្នុងមួយម៉ាយល៍របស់នាងទេ។
And neither of us will be getting any sleep
ហើយយើងទាំងពីរនាក់នឹងមិនដេកលក់ទេ
or finding the hidden world until toothless takes over.
ឬរកឃើញពិភពលោកដែលបានលាក់ទុករហូតដល់គ្មានធ្មេញ។
Hey!
ហេ!
What do you think of that?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះរឿងនេះ?
Yeah.
យាយ។
You tried this once before. He didn't want it.
អ្នកបានសាកល្បងវាម្តងពីមុនមក។ គាត់មិនចង់បានទេ។
Well, until now he didn't have a reason to.
មែនហើយរហូតមកដល់ពេលនេះគាត់មិនមានហេតុផលអ្វីទេ។
Right, bud?
ត្រឹមត្រូវ, bud?
What?
អ្វី?
No, nothing. I'm... I'm impressed.
ទេគ្មានអ្វីទេ។ ខ្ញុំ ... ខ្ញុំមានការចាប់អារម្មណ៍។
I mean, look at you.
ខ្ញុំចង់និយាយថាមើលមកអ្នក។
Embracing change. I am proud of you.
ការផ្លាស់ប្តូរការប្រឹងប្រែង។ ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
Well, he's my best bud.
មែនហើយគាត់ជាផ្កាដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
I want him to be happy.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់សប្បាយចិត្ត។
Eh, besides, it's just until he brings her back.
ក្រៅពីនេះវាគ្រាន់តែរហូតដល់គាត់នាំនាងត្រឡប់មកវិញ។
All right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Fire when ready. Oh!
ភ្លើងនៅពេលដែលត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។ អូ!
Well, I guess you know the tail is fireproof.
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងថាកន្ទុយគឺមិនឆេះ។
Okay, toothless.
មិនអីទេគ្មានធ្មេញទេ។
Okay, okay. Yes, I know. I know.
មិនអីទេមិនអីទេ។ បាទ / ចាសខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំដឹង។
Shh! Okay, I know.
Shh! មិនអីទេខ្ញុំដឹង។
Please, this is not helping.
សូមនេះមិនជួយទេ។
Well, well, well.
អញ្ចឹងមែនហើយ។
Someone's excited.
នរណាម្នាក់រំភើបណាស់។
He's fresh off his first date.
គាត់មានភាពស្រស់ថ្លានៅកាលបរិច្ឆេទដំបូងរបស់គាត់។
Now he's love crazed.
ឥឡូវនេះគាត់ស្រឡាញ់យ៉ាងសកម្ម។
Only we're the ones going crazy.
មានតែយើងទេដែលឆ្កួតនឹងឆ្កួត។
The sooner he brings back that light fury, the better.
កាលដែលគាត់នាំមកនូវកំហឹងស្រាលនោះកាន់តែប្រសើរ។
Yeah, but to do that, he'll need to fly without me.
មែនហើយប៉ុន្តែត្រូវធ្វើដូច្នេះ គាត់នឹងត្រូវហោះហើរដោយគ្មានខ្ញុំ។
So time to give this new and improved baby a shot.
ដូច្នេះពេលវេលាដើម្បីផ្តល់ឱ្យទារកថ្មីនិងកែលម្អនេះ។
Attaboy. Looking sharp, toothless.
attaboy ។ មើលទៅស្រួច, គ្មានធ្មេញ។
So what do you think, bud?
ដូច្នេះតើអ្នកគិតយ៉ាងណាទេផ្កា?
Bring her home.
នាំនាងទៅផ្ទះរបស់នាង។
By Sundown at the latest.
បី ថ្ងៃរះនៅចុងក្រោយ។
No, save it for your girlfriend. Go on. Get out of here.
ទេរក្សាទុកវាសម្រាប់មិត្តស្រីរបស់អ្នក។ បន្តទៅមុខទៀត។ ចេញពីទីនេះ។
It's okay.
មិនអីទេ។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Go, Cloudjumper!
ទៅ, Cloudjumper!
To the Chief.
ទៅប្រធាន។
To the Chief!
ជូនចំពោះប្រធាន!
Aye! To our Chief.
អាមី! ដល់ប្រធានរបស់យើង។
A chip off the old block.
បន្ទះឈីបមួយចេញពីប្លុកចាស់។
Okay, guys. Now, I'm just getting sick.
មិនអីទេ, បុរស។ ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងឈឺហើយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Gotta say, I thought you were well off your rocker,
លោកហ្គោតាតានិយាយខ្ញុំគិតថាអ្នកបានបិទរ៉ុករបស់អ្នកហើយ
but this spot ain't half bad.
ប៉ុន្តែកន្លែងនេះមិនអាក្រក់ពាក់កណ្តាលអាក្រក់ទេ។
This was supposed to be a temporary solution.
នេះត្រូវបានគេសន្មត់ថាជាដំណោះស្រាយបណ្តោះអាសន្ន។
It's unanimous. Everyone agrees we've definitely traded up.
វាជាឯកច្ឆ័យៈ។ អ្នករាល់គ្នាយល់ស្របថាយើងបានជួញដូរឡើង។
Well done, Chief.
ធ្វើបានល្អប្រធាន។
What if the tail broke?
ចុះយ៉ាងណាបើកន្ទុយបែក?
What if grimmel found him? What if he needs me?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើ Grimmel បានរកឃើញគាត់? តើមានអ្វីប្រសិនបើគាត់ត្រូវការខ្ញុំ?
Would you relax?
តើអ្នកនឹងធូរស្បើយទេ?
He's probably having the time of his life.
គាត់ប្រហែលជាមានពេលវេលានៃជីវិតរបស់គាត់។
How would I know? She never comes around,
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា? នាងមិនដែលមកនៅជុំវិញទេ
and when she does, she's always rushing off.
ហើយនៅពេលដែលនាងធ្វើ នាងតែងតែប្រញាប់ចេញទៅ។
I'm saying, how... how do we know if she's right for us?
ខ្ញុំកំពុងនិយាយថាតើយើងដឹងយ៉ាងដូចម្តេចប្រសិនបើនាងត្រឹមត្រូវសម្រាប់យើង?
Us?
យើង?
You know what I mean. She's so wild and skittish.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។ នាងពិតជាព្រៃហើយមានរាងដូច។
I'm just gonna say it.
ខ្ញុំនឹងនិយាយវា។
I don't trust her.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តនាងទេ។
Can't tame 'em all, hiccup.
មិនអាចទប់ទល់បានទេ ទាំងអស់, hiccup ។
One day you'll have to snip those apron strings
ថ្ងៃមួយអ្នកនឹងត្រូវវាយខ្សែ apron ទាំងនោះ
and let toothless stretch his wings.
ហើយទុកឱ្យដៃធ្មេញលាតស្លាបរបស់គាត់។
Reminds me of a talk I had with stoick about you. Gah!
រំ me កខ្ញុំពីការនិយាយដែលខ្ញុំមានជាមួយ stook អំពីអ្នក។ GAH!
Where do they keep coming from?
តើពួកគេបន្តមកពីណា?
Who? Those bloody Hobgobblers.
WHO? hobgobblers បង្ហូរឈាមទាំងនោះ។
I swear they're popping up faster than rabbits.
ខ្ញុំសូមស្បថពួកគេកំពុងលេចចេញលឿនជាងទន្សាយ។
I think they want to eat me.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេចង់ញ៉ាំខ្ញុំ។
Evidence would suggest I'm tasty.
ភស្តុតាងនឹងផ្តល់យោបល់ ខ្ញុំហ៊ានណាស់។
Hiccy, a moment?
តើមួយភ្លែតមួយភ្លែតទេ?
Listen, I've been watching you walk.
ស្តាប់ខ្ញុំបានមើលអ្នកដើរ។
Lose the limp. No one's gonna marry that.
បាត់បង់អវយវៈ។ គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរៀបការជាមួយនោះទេ។
I have a prosthetic leg.
ខ្ញុំមានជើងសពៃ។
So have I.
ដូច្នេះខ្ញុំមាន
And I have a parasitic twin,
ហើយខ្ញុំមានភ្លោះប៉ារ៉ាស៊ីត
but you don't see me limping around about it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនឃើញខ្ញុំមានចែងអំពីវាទេ។
Come on. Chin up, Hiccy.
មក។ chin ឡើង, ពិតជាអស្ចារ្យ។
Puff out that chest.
Puff ចេញដើមទ្រូងនោះ។
Move that butt to the left a little bit.
ផ្លាស់ទីគូទនោះទៅខាងឆ្វេងបន្តិច។
Mom, are you hurt?
ម៉ាក់តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
What happened out there?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
I don't know how, but grimmel is tracking us.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀប, ប៉ុន្តែហ្គីមមែលកំពុងតាមដានយើង។
Ahh! This is all because of the Hobgobblers.
Ahh! ទាំងអស់នេះគឺដោយសារតែ hobgobblers ។
He has 100 ships, maybe more.
គាត់មាននាវា 100 គ្រឿងប្រហែលជាមានច្រើនទៀត។
With enough cages for all of our dragons.
មានទ្រុងគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់នាគទាំងអស់របស់យើង។
If grimmel is leading them here,
ប្រសិនបើ Grimmel កំពុងនាំពួកគេមកទីនេះ
we have to take him out of the mix.
យើងត្រូវតែយកគាត់ចេញពីការលាយ។
Uh, and how would we do that?
អូហើយតើយើងនឹងធ្វើយ៉ាងដូចម្តេច?
By going there to capture him.
ដោយធ្វើដំណើរទៅទីនោះដើម្បីចាប់គាត់។
Capture him?
ចាប់គាត់ទេ?
I'm with him! Who else?
ខ្ញុំនៅជាមួយគាត់! តើមានអ្នកណាទៀត?
Okay, split up. We'll be harder to catch.
មិនអីទេបំបែកឡើង។ យើងនឹងពិបាកក្នុងការចាប់។
I was thinking we should split up. Just because.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែចែកផ្លូវគ្នា។ គ្រាន់តែដោយសារតែ។
I like your instincts.
ខ្ញុំចូលចិត្តសភាវគតិរបស់អ្នក។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Quiet!
ស្ងាត់!
Where's your dragon when you need him?
នាគរបស់អ្នកនៅពេលអ្នកត្រូវការគាត់នៅឯណា?
Hmm, Chief?
ហ៊ឹមប្រធាន?
Must've forgotten all about you.
ច្បាស់ជាភ្លេចទាំងអស់អំពីអ្នក។
First rule of the hunt, separate the prey from its pack.
ច្បាប់ដំបូងនៃការបរបាញ់សូមញែកសត្វព្រៃចេញពីកញ្ចប់របស់វា។
You've just removed yourselves from the equation.
អ្នកទើបតែដកខ្លួនចេញពីសមីការ។
Why are you doing this? Really?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ? ពិតជាមែនទេ?
I didn't think you cared.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ទេ។
Well, unlike you, when I was a boy and I came upon a night fury,
ល្អមិនដូចអ្នកទេនៅពេលខ្ញុំនៅក្មេងហើយខ្ញុំបានមកនៅពេលយប់កំហឹងមួយយប់
I killed it where it slept.
ខ្ញុំបានសម្លាប់វាដែលវាដេក។
That simple act of courage made me a hero in my village.
ទង្វើដ៏សាមញ្ញនៃភាពក្លាហានធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាវីរបុរសនៅក្នុងភូមិរបស់ខ្ញុំ។
So I decided to kill every last one,
ដូច្នេះខ្ញុំបានសំរេចចិត្តសម្លាប់មនុស្សចុងក្រោយទាំងអស់
bringing real peace to the people of this world.
នាំមកនូវសន្តិភាពពិតប្រាកដដល់ប្រជាជននៃពិភពលោកនេះ។
Until you came along, preaching that dragons
រហូតដល់អ្នកបានមកនៅតាមបណ្តោយ ការផ្សព្វផ្សាយនាគនាគ
are something other than thieves and murderers.
គឺជាអ្វីផ្សេងក្រៅពីចោរនិងឃាតក។
That nonsense dies now. Starting with you.
ភាពមិនសមហេតុសមផលនោះបានស្លាប់ឥឡូវនេះ។ ចាប់ផ្តើមពីអ្នក។
But you have dragons of your own.
ប៉ុន្តែអ្នកមាននាគនៃរបស់អ្នក។
These?
ទាំងនេះ?
They're dragon killers,
ពួកគេជាអ្នកសម្លាប់នាគ,
drugged into obedience with their own venom.
ការហាត់ប្រាណក្នុងការគោរពប្រតិបត្តិជាមួយនឹងពិសរបស់ពួកគេផ្ទាល់។
Not even your precious Alpha could control them.
សូម្បីតែអាល់ហ្វាដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នកក៏មិនអាចគ្រប់គ្រងពួកគេបានដែរ។
They serve me and only me.
ពួកគេបម្រើខ្ញុំហើយមានតែខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Allow me to demonstrate.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើបាតុកម្ម។
Take cover!
យកគម្រប!
Split up!
បំបែកឡើង!
Whoa! Run!
អូ! រត់!
Up here.
នៅទីនេះ។
Hurry!
ប្រញាប់!
Go, go, go!
ទៅចូរទៅ!
Hiccup!
hiccup!
Gotcha! Go, Cloudjumper.
GoScha! ទៅ, Cloudjumper ។
Yeah!
យាយ!
Our hero!
វីរៈបុរសរបស់យើង!
Hmm.
ហឹម។
Ugh, he takes that stupid baby everywhere.
អ៊ូគាត់យកទារកល្ងីល្ងើនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Thor almighty!
ធៀបនឹងព្រះដ៏មានមហិទ្ធិឫទ្ធិ!
Guess we won't be needing this then, huh?
ស្មានយើងនឹងមិនត្រូវការនេះទេនោះហ h?
I led us right into his trap.
ខ្ញុំបាននាំយើងចូលក្នុងអន្ទាក់របស់គាត់។
Yeah, nice work, Chief.
មែនហើយការងារល្អប្រធាន។
Right, ruff?
ត្រូវ, Ruff?
Wait.
រង់ចាំ។
Uh... where is ruffnut?
uh ... តើ ruffnut នៅឯណា?
We... we left her behind?
យើង ... យើងបានចាកចេញពីនាងនៅខាងក្រោយ?
How could you not notice she was missing?
តើអ្នកមិនអាចកត់សម្គាល់ថានាងបានបាត់ខ្លួនយ៉ាងដូចម្តេច?
You ride a two-headed dragon.
អ្នកជិះនាគពីរក្បាល។
Oh, yeah.
អូយាយ។
I feel like how ruffnut is every day. Dumb.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជារ៉ូហ្វិនជារៀងរាល់ថ្ងៃ។ ដេលរុងរឿង។
Odin be spanked!
អូឌីនត្រូវបានអាក់អន់ចិត្ត!
This just gets better and better.
នេះកាន់តែប្រសើរឡើងនិងប្រសើរជាងមុន។
I try to avoid looking at her. It gives me acid reflux.
ខ្ញុំព្យាយាមជៀសវាងមើលនាង។ វាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការចាល់អាស៊ីត។
Okay, guys, just keep your helmets on.
មិនអីទេ, បុរស, គ្រាន់តែរក្សាមួកសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Toothless and I will find her.
គ្មានធ្មេញហើយខ្ញុំនឹងរកនាង។
Toothless has the light fury now.
ធ្មេញមានកំហឹងស្រាល ៗ ។
He's probably not even coming back.
គាត់ប្រហែលជាមិនទាំងត្រឡប់មកវិញផង។
What?
អ្វី?
You gave him his freedom, hiccup.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវសេរីភាពរបស់គាត់, hiccup របស់គាត់។
What were you expecting?
តើអ្នករំពឹងអ្វី?
I never thought he'd stay away for good.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាគាត់នឹងនៅឆ្ងាយទេ។
I... I...
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំ ...
Look, I'll figure it out. I just need more time.
មើលខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាចេញ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀត។
He thinks he has to lead alone.
គាត់គិតថាគាត់ត្រូវតែដឹកនាំតែម្នាក់ឯង។
Because his father had to.
ដោយសារតែឪពុករបស់គាត់ត្រូវតែធ្វើ។
He doesn't realize the strength you have together.
គាត់មិនដឹងពីកម្លាំងដែលអ្នកមានជាមួយគ្នាទេ។
Do you still believe in him?
តើអ្នកនៅតែជឿលើទ្រង់ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I wish he did.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់បានធ្វើ។
But he thinks he's nothing without toothless.
ប៉ុន្តែគាត់គិតថាគាត់គ្មានអ្វីដែលគ្មានធ្មេញទេ។
Then help him realize the truth.
បន្ទាប់មកជួយគាត់ឱ្យដឹងការពិត។
Get on. What?
ទទួលបាននៅលើ។ អ្វី?
We're going to find him.
យើងនឹងរកគាត់។
Really?
ពិតជាមែនទេ?
Everybody, stay put.
ដាក់អ្នករាល់គ្នា។
We will get ruffnut back. Don't worry.
យើងនឹងទទួលបាន Ruffnut ត្រឡប់មកវិញ។ កុំបារម្ភ។
Worry? If they're stuck with ruffnut, I'm more worried about them.
បារម្ភ? ប្រសិនបើពួកគេជាប់ជាមួយ ruffnut, ខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីពួកគេកាន់តែខ្លាំង។
Why the long face?
ហេតុអ្វីបានជាមុខវែង?
I mean, mine's long, but yours is really long.
ខ្ញុំមានន័យថាអណ្តូងរ៉ែជាយូរមកហើយ ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាវែងណាស់។
All face and no brain. Like you got stretched at birth.
ទាំងអស់មុខនិងគ្មានខួរក្បាល។ ដូចអ្នកបានលាតសន្ធឹងនៅពេលកើត។
Do you have a twin, too?
តើអ្នកមានភ្លោះទេ?
Tuffnut took up all the room in mom's belly.
Tuffnut បានយកបន្ទប់ទាំងអស់នៅក្នុងពោះរបស់ម៉ាក់។
Otherwise I'd have a rounder head and more brains.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងមានក្បាលរុំនិងខួរក្បាលកាន់តែច្រើន។
That's science.
នោះជាវិទ្យាសាស្រ្ត។
My braids are like little zipplebacks. See?
អាវទ្រនាប់របស់ខ្ញុំគឺដូចជាការ zinobleback តិចតួច។ ឃើញទេ?
Even the mold spots look like eyes. It's so cute.
សូម្បីតែចំណុចផ្សិតមើលទៅដូចជាភ្នែក។ វាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
They even have little horns and everything,
ពួកគេថែមទាំងមានស្នែងតិចតួចនិងអ្វីៗទាំងអស់,
just like barf and belch.
ដូចគ្នានឹង Barf និង Belch ដែរ។
Except me and barf can't stand belch, so they're really just barfs.
លើកលែងតែខ្ញុំហើយបារាន់មិនអាចឈរបានទេ ដូច្នេះពួកគេពិតជាគ្រាន់តែជា Barfs ប៉ុណ្ណោះ។
It's warm in here.
វាកក់ក្តៅនៅទីនេះ។
I know what you're thinking.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងគិតយ៉ាងម៉េច។
You've never had a prisoner this hot.
អ្នកមិនដែលមានអ្នកទោសក្តៅនេះទេ។
All the boys love me. Except Eret, who totally lost his chance.
ក្មេងប្រុសទាំងអស់ស្រឡាញ់ខ្ញុំ។ លើកលែងតែ ERET, ដែលបានបាត់បង់ឱកាសរបស់គាត់ទាំងស្រុង។
That ship has sailed, boy. Sorry.
កប៉ាល់នោះបានលិចហើយ ក្មេងប្រុស។ សុំទោស។
And hiccup is practically married to that round-head, Astrid.
ហើយការត្អូញត្អែរគឺបានរៀបការជាមួយក្បាលមូលនោះដែលជាអ៉ីង។
But snotlout and fishlegs, they're basically my harem.
ប៉ុន្តែ Snotlout និង Funhlegs, ពួកគេជាមូលដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។
I just can't choose, you know?
ខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសបានទេតើអ្នកដឹងទេ?
Snotlout's a beefcake, but almost too pretty, you know?
SNOTLOUT របស់ Beefcake ប៉ុន្តែស្ទើរតែស្អាតណាស់អ្នកដឹងទេ?
Sometimes I think he's more in love with himself than me.
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតថាគាត់កាន់តែស្រលាញ់ខ្លួនឯងជាងខ្ញុំ។
There's only room for one beauty in this relationship.
មានតែបន្ទប់សម្រាប់សម្រស់មួយក្នុងទំនាក់ទំនងនេះទេ។
Fishlegs would keep me alive longer
Fishlegs នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំមានគ្រប់អាយុបានយូរ
if I had to eat one of them, stranded on some glacier somewhere.
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបរិភោគមួយក្នុងចំណោមពួកគេ ជាប់នៅលើផ្ទាំងទឹកកកមួយចំនួននៅកន្លែងណាមួយ។
But he never shuts up about dragons.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលបិទទ្វារនាគទេ។
Don't you hate when people never stop talking?
តើអ្នកមិនស្អប់នៅពេលដែលមនុស្សមិនដែលឈប់និយាយទេ?
Yes, I do. They just keep going and going.
បាទ / ចាសខ្ញុំធ្វើ។ ពួកគេនៅតែបន្តទៅមុខទៀត។
Blah, blah, blah. It's so boring.
blah, blah, blah ។ វាគួរឱ្យធុញណាស់។
Can't we just feed her to your dragons? I'm hungry.
តើយើងមិនអាចចិញ្ចឹមនាងទៅនាគរបស់អ្នកទេ? ខ្ញុំឃ្លាន។
Hey, what do you have to eat around here?
ហេតើអ្នកត្រូវញ៉ាំអ្វីនៅទីនេះ?
I'm allergic to fish. You should know that.
ខ្ញុំមានអាឡែស៊ីទៅនឹងត្រី។ អ្នកគួរតែដឹងថា។
That's all they have at that stupid new island.
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេមាននៅកោះញូថ្មីដ៏គួរឱ្យឆ្ងល់នោះ។
Do you have any clams?
តើអ្នកមានក្លូនទេ?
They're like little mouths with slimy food inside
ពួកគេដូចជាមាត់តូចដែលមានអាហាររអិលនៅខាងក្នុង
that's already chewed, like the way mom used to do it.
នោះបានទំពាររួចហើយដូចជាវិធីដែលម៉ាក់ធ្លាប់ធ្វើវា។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Until I turned 12 and she was like, "chew your own food."
រហូតដល់ខ្ញុំមានអាយុ 12 ឆ្នាំហើយនាងគឺដូចជា "ទំពាអាហារផ្ទាល់ខ្លួន" ។
And I was like, "no, I kinda like it."
ហើយខ្ញុំដូចជា "ទេខ្ញុំចូលចិត្តវា
Most annoying creature ever to cross my path.
សត្វដែលរំខានបំផុតមិនធ្លាប់មានដើម្បីឆ្លងកាត់ផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Aw.
AW ។
Oops, you let the dragons out.
អូអ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យនាគចេញ។
I'm gonna get you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្នក។ ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្នក។
No, this one's gonna get you.
ទេអ្នកនេះនឹងទទួលបានអ្នក។
Get...
ទទួលបាន ...
Take him and go!
យកគាត់ហើយទៅ!
Please. I beg you.
សូមមេត្តា។ ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
The deathgrippers will have to forgo dinner.
អ្នកឃាត់អ្នកស្លាប់នឹងត្រូវបោះបង់ចោលអាហារពេលល្ងាច។
Ew! You feed your dragons dragons?
ew! អ្នកចិញ្ចឹមនាគនាគរបស់អ្នក?
Go!
ទៅ!
Where's your bathroom? I got to...
បន្ទប់ទឹករបស់អ្នកនៅឯណា? ខ្ញុំបានទៅដល់ ...
Okay!
មិនអីទេ!
Gods, no wonder you have gray hair.
ព្រះអ, គ្មានឆ្ងល់ដែលអ្នកមានសក់ពណ៌ប្រផេះ។
Stress is not good for you.
ស្ត្រេសមិនល្អសម្រាប់អ្នកទេ។
So long, losers!
យូរហើយអ្នកចាញ់!
Where... Where is she heading?
ដែលជាកន្លែងដែល ... តើនាងកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
She's tracking something. Aren't you, girl?
នាងកំពុងតាមដានអ្វីមួយ។ តើមែនទេក្មេងស្រី?
There's nothing but miles and miles of...
មិនមានអ្វីក្រៅពីម៉ាយល៍និងម៉ាយល៍នៃ ...
A great waterfall.
ទឹកជ្រោះដ៏អស្ចារ្យមួយ។
At the end of the world.
នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក។
Stormfly!
ព្យុះ!
Wow.
វ៉ោវ។
Look.
មើល។
It really does exist.
វាពិតជាមានមែន។
Toothless.
គ្មានធ្មេញ។
Shh. You'll spook them.
Sh. អ្នកនឹងធ្វើឱ្យពួកគេបានធ្វើឱ្យពួកគេ។
Now that's a king.
នោះគឺជាស្តេច។
We should go.
យើងគួរតែទៅ។
Oh, no! Oh, no!
អូទេ! អូទេ!
Stormfly.
ព្យុះ។
Go! Go!
ទៅ! ទៅ!
I... I'm sorry, bud. I... I just...
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំសុំទោស, bud ។ ខ្ញុំ ... ខ្ញុំគ្រាន់តែ ...
Son.
កូនប្រុស។
You should be asleep.
អ្នកគួរតែដេកលក់។
I was thirsty.
ខ្ញុំស្រេកទឹក។
Yeah, come here.
មែនហើយមកទីនេះ។
Dad?
ប៉ា?
Are you gonna get us a new mom?
តើអ្នកនឹងទទួលបានម៉ាក់ថ្មីទេ?
I don't want another.
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្នកផ្សេងទេ។
Your mom was the only woman for me.
ម៉ាក់របស់អ្នកគឺជាស្ត្រីតែមួយគត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
She was the love of my life.
នាងគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
But with love comes loss, son.
ប៉ុន្តែដោយមានស្នេហាមកបាត់បង់កូនប្រុស។
It's part of the deal.
វាជាផ្នែកមួយនៃកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
Sometimes it hurts, but, in the end,
ពេលខ្លះវាឈឺចាប់ណាស់ ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
it's all worth it.
វាពិតជាមានតម្លៃណាស់។
There's no greater gift than love.
មិនមានអំណោយទានជាងស្នេហាទេ។
It's okay, bud.
វាមិនអីទេផ្កា។
You belong there, with her.
អ្នកជាកម្មសិទ្ធនៅទីនោះជាមួយនាង។
We don't.
យើងមិនធ្វើទេ។
And that's all right.
ហើយវាមិនអីទេ។
We'll find a way to...
យើងនឹងរកវិធីមួយដើម្បី ...
Hey!
ហេ!
She followed us back.
នាងបានដើរតាមយើងត្រឡប់មកវិញ។
We might not have to say goodbye after all.
យើងប្រហែលជាមិនចាំបាច់និយាយលាគ្នាទេ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
Whoo-hoo! Yeah!
អូហូ - ហូ! យាយ!
Ruffnut? Miss me?
ruffnut? នឹកខ្ញុំ?
How did you escape?
តើអ្នករត់គេចយ៉ាងដូចម្តេច?
I annoyed them till they let me go.
ខ្ញុំបានរំខានពួកគេរហូតដល់ពួកគេអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Wait. Wait.
រង់ចាំ។ រង់ចាំ។
Grimmel let you go?
Grimmel អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ?
So dumb.
ដេលរុងរឿងណាស់។
They couldn't handle me.
ពួកគេមិនអាចដោះស្រាយខ្ញុំបានទេ។
See, everyone thinks Tuffnut's more annoying, but...
សូមមើលអ្នកគ្រប់គ្នាគិតថា TuffNut គួរឱ្យធុញទ្រាន់កាន់តែខ្លាំងប៉ុន្តែ ...
But... hold on. Ruffnut, focus.
ប៉ុន្តែ ... សូមរង់ចាំ។ ruffnut, ផ្តោតអារម្មណ៍។
Were you followed?
តើអ្នកបានធ្វើតាមទេ?
I never look back, hiccup.
ខ្ញុំមិនដែលក្រឡេកមើលក្រោយទេតាំម។
Toothless!
ធ្មេញ!
Toothless, come back!
គ្មានធ្មេញត្រឡប់មកវិញ!
No!!
ទេ !!
And now our little game must come to an end.
ហើយឥឡូវនេះការប្រកួតតូចរបស់យើងត្រូវតែឈានដល់ទីបញ្ចប់។
Call them off, Alpha.
ហៅពួកគេចេញអាល់ហ្វា។
No reason for her to die too.
គ្មានហេតុផលសម្រាប់នាងក្នុងការស្លាប់ផងដែរ។
What are they doing?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វី?
They could totally take him.
ពួកគេអាចយកគាត់ទាំងស្រុង។
Not with her life on the line.
មិនមាននៅក្នុងជីវិតរបស់នាងនៅលើបន្ទាត់។
Save your breath.
រក្សាទុកដង្ហើមរបស់អ្នក។
The only Alpha they respond to is me.
អាល់ភណ្ឌតែមួយគត់ដែលពួកគេឆ្លើយតបគឺខ្ញុំ។
Aw.
AW ។
Don't feel too badly. You tried your best.
កុំមានអារម្មណ៍ថាអាក្រក់ពេក។ អ្នកបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
But you are nothing without your dragon.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្មានអ្វីដែលគ្មាននាគរបស់អ្នកទេ។
Toothless!
ធ្មេញ!
Oh, that is just Great. Now what?
អូនោះគឺអស្ចារ្យណាស់។ ឥឡូវអ្វី?
I think it's time for number two to become number one.
ខ្ញុំគិតថាវាដល់ពេលដែលលេខ 2 ក្លាយជាលេខមួយដែលបានក្លាយជាលេខមួយ។
He'll listen to you.
គាត់នឹងស្តាប់អ្នក។
Don't say it. I wasn't going to.
កុំនិយាយវា។ ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I shouldn't have dragged you out there.
ខ្ញុំមិនគួរអូសអ្នកនៅទីនោះទេ។
He wouldn't have flown me back. She wouldn't have followed.
គាត់នឹងមិនហោះហើរមកខ្ញុំវិញទេ។ នាងនឹងមិនដើរតាមទេ។
Yep.
យាយ។
I feel like the same screw-up I was before I met toothless.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវីសដូចគ្នា ខ្ញុំធ្លាប់មុនខ្ញុំបានជួបដោយធ្មេញ។
I can see that.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញថា។
Are you just gonna stand there and agree with everything?
តើអ្នកនឹងឈរនៅទីនោះហើយយល់ព្រមនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ?
Well, you're right.
អញ្ចឹងអ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
You're back to where you started,
អ្នកត្រលប់ទៅកន្លែងដែលអ្នកចាប់ផ្តើម
but I was the first to believe in you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាអ្នកដំបូងដែលជឿលើអ្នក។
And I have watched you doubt whether you're worthy ever since.
ហើយខ្ញុំបានមើលអ្នកសង្ស័យថាតើអ្នកសមនឹងតាំងពីពេលនោះមក។
But you know what?
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងអ្វី?
I am the person I am today because of you.
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលខ្ញុំមាននៅថ្ងៃនេះដោយសារតែអ្នក។
I never told you that, but it's true.
ខ្ញុំមិនដែលប្រាប់អ្នកថា ប៉ុន្តែវាជាការពិត។
You are the bravest, most stubborn, most determined
អ្នកគឺជាមនុស្សក្លាហានបំផុតដែលមានភាពរឹងចចេសបំផុតដែលត្រូវបានកំណត់បំផុត
knucklehead I know.
knucklehead ខ្ញុំដឹង។
Toothless didn't give you that, hiccup.
ធ្មេញមិនបានផ្តល់ឱ្យអ្នកទេការត្អូញត្អែរ។
He just made it...
គាត់ទើបតែបង្កើតវា ...
Easier.
ងាយស្រួលជាង។
And now it's gonna be a lot harder.
ហើយឥឡូវនេះវានឹងពិបាកជាងនេះណាស់។
So, what are you gonna do about it?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីវា?
Probably something stupid.
ប្រហែលជាមានអ្វីល្ងីល្ងើ។
That's the hiccup I know.
នោះហើយជាការលួងលោមដែលខ្ញុំដឹង។
Suit up, gang.
បណ្តឹង Gang ឡើង។
We're going to get them back.
យើងនឹងទទួលបានមកវិញ។
What?
អ្វី?
He's lost his mind.
គាត់បានបាត់បង់គំនិតរបស់គាត់។
Now that's marriage material.
ឥឡូវនេះគឺជាសម្ភារៈអាពាហ៍ពិពាហ៍។
At last, faithful pupil, you are ready.
ចុងក្រោយកូនស្មោះត្រង់ អ្នកបានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
Um...
អ៊ុំ ...
How are we gonna get our dragons back without dragons?
តើយើងនឹងទទួលបាននាគរបស់យើងយ៉ាងដូចម្តេចដោយគ្មាននាគ?
Trust me.
ទុកចិត្តខ្ញុំ។
Watch yourselves.
មើលខ្លួនអ្នក។
Move it.
ផ្លាស់ទីវា។
Um, that's right, Alpha. No surprises.
អ៊ុំ, ត្រឹមត្រូវ, អាល់ហ្វា។ គ្មានការភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
So, jump off the cliff
ដូច្នេះលោតចេញពីច្រាំងថ្មចោទ
in these.
នៅក្នុងរបស់ទាំងនេះ។
That's the best you've got?
ល្អបំផុតដែលអ្នកមាន?
No, you guys are the best I've got.
ទេអ្នកទាំងអស់គ្នាមានសុខភាពល្អបំផុតដែលខ្ញុំមាន។
Aw.
AW ។
I'm with him! Who else? I'm with...
ខ្ញុំនៅជាមួយគាត់! តើមានអ្នកណាទៀត? ខ្ញុំនៅជាមួយ ...
Ruffnut, that was my line.
ruffnut, នោះគឺជាបន្ទាត់របស់ខ្ញុំ។
Let's go!
តោះ!
Try to keep up!
ព្យាយាមរក្សា!
Yeah! Whoo-hoo-hoo! Yeah!
យាយ! អូហូ - ហូអូ! យាយ!
I'm doing it!
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវា!
Aw.
AW ។
You didn't think I'd actually hand you the night fury, did you?
អ្នកមិនបានគិតថាខ្ញុំពិតជាប្រគល់ឱ្យអ្នកនូវកំហឹងពេលយប់តើអ្នកទេ?
He's mine to kill.
គាត់ជារបស់ខ្ញុំដែលបានសម្លាប់។
That snake.
ពស់នោះ។
I intend to finish what I started.
ខ្ញុំមានបំណងបញ្ចប់អ្វីដែលខ្ញុំបានចាប់ផ្តើម។
Best of luck controlling them without an Alpha.
សំណាងល្អដែលគ្រប់គ្រងពួកគេដោយគ្មានអាល់ហ្វា។
Hold on, toothless!
សង្កត់លើធ្មេញ!
Let go!
តោះ!
Could've used some practice.
អាចប្រើការអនុវត្តខ្លះ។
I should've skipped breakfast.
ខ្ញុំគួរតែរំលងអាហារពេលព្រឹក។
Toothless!
ធ្មេញ!
Perfect timing.
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
Game faces.
ល្បែងមុខ។
Yeah, what are you waiting for? Get in there.
មែនតើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី? ចូលនៅទីនោះ។
Yeah! Take that!
យាយ! យកវា!
Heads up!
ក្បាលឡើង!
Thanks.
សូមអរគុណ។
Look out!
ប្រយ័ត្ន!
I'm coming, toothless!
ខ្ញុំកំពុងមក, ធ្មេញ!
You still think he cares about you?
អ្នកនៅតែគិតថាគាត់យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក?
Let's just see who he follows.
តោះមើលថាតើគាត់ធ្វើតាមអ្នកណា។
I'm sorry, bud. For everything.
ខ្ញុំសុំទោស, bud ។ សម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Now let's go get her.
ឥឡូវយើងទៅរកនាង។
Whoo-hoo!
អូហូ - ហូ!
Yeah!
យាយ!
Number two coming through.
លេខ 2 បានឆ្លងកាត់។
Surprise.
ភ្ញាក់ផ្អើល។
Sorry about that.
សុំទោសអំពីរឿងនោះ។
Come on.
មក។
One more free. Four to go.
មួយបន្ថែមទៀត។ បួនទៅ។
Try to keep up.
ព្យាយាមរក្សា។
I got your backs.
ខ្ញុំទទួលបានខ្នងរបស់អ្នក។
Out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Yeah, it's almost like we're a team.
មែនហើយវាស្ទើរតែដូចជាក្រុម។
You brought a baby to a battle.
អ្នកបាននាំទារកម្នាក់ទៅសមរភូមិមួយ។
Uh-uh-uh. I wouldn't do that if I were you.
uh-uh-uh ។ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នក។
I love that dragon.
ខ្ញុំស្រឡាញ់នាគ។
Sorry we're late for the party.
សូមអភ័យទោសយើងយឺតសម្រាប់ពិធីជប់លៀង។
You're right on time.
អ្នកត្រឹមត្រូវទាន់ពេល។
That's it. That's it.
នោះហើយជាវា។ នោះហើយជាវា។
How are we gonna get him off her back
តើយើងនឹងធ្វើឱ្យគាត់ចេញពីខ្នងរបស់នាងយ៉ាងដូចម្តេច
without hurting her?
ដោយមិនធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់ទេ?
Fear the facial hair!
ខ្លាចសក់មុខ!
Oh, I have missed this. Me, too.
អូខ្ញុំបានខកខានរឿងនេះហើយ។ ខ្ញុំផងដែរ។
See that there?
ឃើញវានៅទីនោះទេ?
Aw, cute.
aw, គួរឱ្យស្រលាញ់។
That's a bad omen. You're cursed.
នោះគឺជាអាប់ឌែនអាក្រក់។ អ្នកត្រូវបណ្តាសា។
Yes! Go on!
បាទ! បន្តទៅមុខទៀត!
Good on you!
ល្អលើអ្នក!
I guess you're not so bad after all.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនអាក្រក់ទេបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Hal
ដេលកមនើរ
Abandon ship!
ការបោះបង់ចោលនាវា!
Whoa!
អូ!
Ahhh!
Ahhh!
Yay!
យាយ!
Yeah! Whoo-hoo!
យាយ! អូហូ - ហូ!
Uh, we've got problems.
uh យើងមានបញ្ហា។
Take him down, hiccup!
យកគាត់ចុះក្រោមតុក្កតា!
We need a better plan, and quick.
យើងត្រូវការផែនការល្អប្រសើរជាងមុន, និងរហ័ស។
I got a... wait! What are you doing?
ខ្ញុំទទួលបាន ... រង់ចាំ! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Okay. Okay.
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។
You'll kill both of us.
អ្នកនឹងសម្លាប់យើងទាំងពីរ។
Fighting over a dragon.
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងនាគមួយ។
That's your plan?
នោះហើយជាផែនការរបស់អ្នក?
This is.
នេះគឺ។
Save him.
សង្គ្រោះគាត់។
No!!
ទេ !!
See? I knew you'd come around.
ឃើញទេ? ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមកដល់។
Yeah!
យាយ!
Hey. Good morning, bud.
ហេ។ អរុណសួស្តី។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Boy, you're full of surprises.
ក្មេងប្រុសអ្នកពោរពេញដោយការភ្ញាក់ផ្អើល។
He's all yours.
គាត់ជារបស់អ្នកទាំងអស់។
You know, Eret may be blessed with brawn,
អ្នកដឹងហើយថាការបញ្ចុះបញ្ចូលអាចត្រូវបានប្រទានពរដោយការវាយលុក
but, just between us, you have the brains.
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែរវាងពួកយើង, អ្នកមានខួរក្បាល។
Number one.
លេខមួយ។
You're right, bud. It's time.
អ្នកត្រឹមត្រូវ, bud ។ វាដល់ពេលហើយ។
I was so busy fighting for a world that I wanted,
ខ្ញុំរវល់ខ្លាំងណាស់ប្រយុទ្ធនឹងពិភពលោកដែលខ្ញុំចង់បាន
I didn't think about what you needed.
ខ្ញុំមិនបានគិតអំពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការទេ។
You've looked after us for long enough.
អ្នកបានមើលថែរក្សាយើងអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Time to look after yourselves.
ដល់ពេលត្រូវមើលថែរក្សាខ្លួនឯង។
Oh, Stormfly,
អូ, symary,
my good girl.
ក្មេងស្រីល្អរបស់ខ្ញុំ។
All right, grumpy.
ទាំងអស់គឺរអាក់រអួល។
Off you go.
បិទអ្នកទៅ។
So long, you big ugly beast.
ជាយូរមកហើយអ្នកធំអ៊ូអរដ៏ធំ។
I'll miss you.
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នក។
Oh, Cloudjumper. Oh.
អូ, Clockjumper ។ អូ។
Go on, bud.
បន្តទៅមុខទៀត bud ។
Lead them to the hidden world.
នាំពួកគេទៅពិភពដែលបានលាក់។
You'll be safe there.
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពនៅទីនោះ។
Safer than you could ever be with me.
មានសុវត្ថិភាពជាងអ្នកអាចនៅជាមួយខ្ញុំ។
It's okay.
មិនអីទេ។
I love you too. And I want you to be free.
ខ្ញុំក៏ស្រឡាញ់អ្នកដែរ។ ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមានសេរីភាព។
Our world doesn't deserve you.
ពិភពលោករបស់យើងមិនសមនឹងអ្នកទេ។
Yet.
ទោះយ៉ាងណា
Go, toothless.
ទៅ, ធ្មេញ។
Go.
ទៅ។
To the Chief and Chieftess!
ទៅ ប្រធាននិងកៃ!
Yeah!
យាយ!
Good on you.
ល្អលើអ្នក។
Come, cry into my full, thick beard.
មកស្រែកចូលពុកមាត់ពេញនិងក្រាស់របស់ខ្ញុំ។
It's so beautiful! Gross.
វាពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់! សរុប។
Okay, you win.
មិនអីទេអ្នកឈ្នះ។
I like sensitive guys.
ខ្ញុំចូលចិត្តបុរសដែលងាយរងគ្រោះ។
I thought it would never happen.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងមិនកើតឡើងទេ។
Finally, right?
ទីបំផុតមែនទេ?
There were dragons when I was a boy.
មាននាគនៅពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
Ah, there were great, grim sky dragons
អា, មានអស្ចារ្យណាស់ ចង្វាក់មេឃមេឃ
that nested on the clifftops like gigantic, scary birds.
ដែលសំបុកនៅលើជ្រលងភ្នំដូចជាបក្សីគួរឱ្យខ្លាចដែលគួរឱ្យខ្លាច។
Little brown Scuttly dragons
នាគនាគពណ៌ត្នោតតូច
that hunted down the mice and rats in well-organized packs.
ដែលប្រមាញ់សត្វកណ្តុរនិងកណ្តុរក្នុងកញ្ចប់ដែលបានរៀបចំយ៉ាងល្អ។
Preposterously huge sea dragons
នាគសមុទ្រធំ ៗ
that were 20 times as big as the big blue whale.
នោះមានទំហំ 20 ដងធំប៉ុនត្រីបាឡែនខៀវធំ។
Some say they crawled back into the sea,
អ្នកខ្លះនិយាយថាពួកគេបានលូនចូលទៅក្នុងសមុទ្រវិញ
leaving not a bone nor a fang for men to remember them by.
ដោយមិនទុកឆ្អឹងមិនមែនជាក្បាលទេហើយក៏មិនមែនជាហ្វាងសម្រាប់បុរសចងចាំពួកគេដែរ។
Others say they were nothing but folktales to begin with.
អ្នកផ្សេងទៀតនិយាយថាពួកគេគ្មានអ្វីក្រៅពីប្រជាប្រិយចាប់ផ្តើមជាមួយទេ។
I don't know, I'm okay with that.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ ខ្ញុំមិនអីទេជាមួយនោះ។
Hey.
ហេ។
Hey there, bud.
ហេនៅទីនោះ bud ។
Remember me?
ចាំខ្ញុំទេ?
It's okay.
មិនអីទេ។
Hey, I am glad to see you too, bud.
ហេខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបអ្នកផងដែរ Bud ។
He's not gonna eat your father.
គាត់នឹងមិនបរិភោគឪពុករបស់អ្នកទេ។
Hey! How's the tail holding up?
ហេ! តើកន្ទុយកំពុងកាន់យ៉ាងដូចម្តេច?
Probably could use some oil and a little fine-tuning.
ប្រហែលជាអាចប្រើប្រេងនិងការកែតម្រូវបន្តិច។
Look, it's okay. They're friends.
មើលវាមិនអីទេ។ ពួកគេជាមិត្តភក្តិ។
Come on.
មក។
Here.
នៅទីនេះ។
Go on. It's all right.
បន្តទៅមុខទៀត។ មិនអីទេ។
Come.
មក។
He won't hurt you.
គាត់នឹងមិនធ្វើបាបអ្នកទេ។
Hold your hands out. Like this.
លើកដៃរបស់អ្នកចេញ។ ដូចនេះនេះ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
Let him come to you.
ឱ្យគាត់មករកអ្នក។
Legend says
រឿងព្រេងនិទានប្រាប់
that when the ground quakes or lava spews from the earth,
ថានៅពេលដែលការរញ្ជួយដីឬឡាវ៉ារីករាលដាលចេញពីផែនដី
it's the dragons
វាជានាគ
letting us know they're still here.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងដឹងថាពួកគេនៅទីនេះ។
Waiting for us to figure out how to get along.
រង់ចាំឱ្យយើងរកវិធីដើម្បីចុះសម្រុងគ្នា។
Yes, the world believes the dragons are gone,
ត្រូវហើយពិភពលោកជឿថានាគបានបាត់
if they ever existed at all.
ប្រសិនបើពួកគេធ្លាប់មានទាល់តែសោះ។
But we Berkians, we know otherwise.
ប៉ុន្តែយើង Berkians, យើងដឹងបើមិនដូច្នេះទេ។
And we'll guard this secret until the time comes
ហើយយើងនឹងការពារអាថ៌កំបាំងនេះរហូតដល់ពេលវេលាមកដល់
when dragons can return in peace.
នៅពេលនាគអាចត្រឡប់មកវិញដោយសន្តិភាព។